id	label	topic	question	answer
veastwest	REGION OF INTERVIEW: WEST - EAST 	Identification variables	 Does this interview take place on the territory of the old Federal Republic (incl. West Berlin) or on the territory of the former GDR (incl. East Berlin)? 	 Respondents from the old federal states / interview on the territory of the old Federal Republic (incl. West Berlin) ; Respondents from the new federal states / interview on the territory of the former GDR (incl. East Berlin) 
v16	SATISFACTION WITH PERFORMANCE OF FED.GOV	Political attitudes and participation	How satisfied are you - on the whole - with the current performance of the German government? 	Not available;Very satisfied;Fairly satisfied;Somewhat satisfied;Somewhat dissatisfied;Fairly dissatisfied;Very dissatisfied;Don't know;No answer
v18	SATISFACTION WITH DEMOCRACY IN THE FRG 	Political attitudes and participation	Let's turn to democracy in Germany : Generally speaking how satisfied are you with democracy as practiced in Germany ? 	Not available;Very satisfied;Fairly satisfied;Somewhat satisfied;Somewhat dissatisfied;Fairly dissatisfied;Very dissatisfied;Don't know;No answer
v20	SELF-PLACEMENT ON LEFT-RIGHT CONTINUUM	Political attitudes and participation	"Many people use the terms ""left"" and ""right"" to describe differing political views. Here we have a scale that runs from left to right. If you think of your own political views, where would you place them on this scale? Please choose one of the boxes and tell me the letter printed underneath this box. "	Not available;left;right;Refused;Don't know;No answer
v23	DO YOU TEND TO SUPPORT A POLITIC. PARTY?	Political attitudes and participation	Many people in Germany tend to support a particular political party over a long period of time although they may also occasionally vote for another party. What about you? Do you - in general - tend to support a particular political party? 	Not available;Yes;No;Refused;No answer
v25	VOTING INTENTION: FEDERAL ELECTION 	Political attitudes and participation	"If there was a federal election next Sunday, which party would you vote for with your second vote (""Zweitstimme"")? (Int.: Only one choice possible. If there are queries: ""Zweitstimme"" is the vote for a party, not for a candidate.)?"	"Respondent didn't vote;The Christian Democratic/Christian Social Union CDU/CSU;The Social Democratic Party SPD;The Free Democratic Party FDP;The Greens Bündnis 90/Die Grünen;The Republicans;The Left PDS Die Linkspartei Die Linke;National Democratic Party of Germany NPD;German Communist Party DKP;Pirate Party Piratenpartei;Alternative for Germany AfD (Alternative für Deutschland);Other party;Didn't vote for a party (""Keine Zweitstimme abgegeben"");Refused;Don't know;Wouldn't vote;No answer"
v27	ELIGIBLE TO VOTE LAST FEDERAL ELECTION? 	Political attitudes and participation	The last federal election took place. Were you eligible to vote in this election?	Yes;No;No answer
v30	PARTY VOTE IN LAST FEDERAL ELECTION 	Political attitudes and participation	"Which party did you vote for with your second vote (""Zweitstimme"")?"	"Respondent didn't vote;The Christian Democratic/Christian Social Union CDU/CSU;The Social Democratic Party SPD;The Free Democratic Party FDP;The Greens Bündnis 90/Die Grünen;The Republicans;The Left PDS Die Linkspartei Die Linke;National Democratic Party of Germany NPD;German Communist Party DKP;Pirate Party Piratenpartei;Alternative for Germany AfD (Alternative für Deutschland);Other party;Didn't vote for a party (""Keine Zweitstimme abgegeben"");Refused;Don't know;No answer"
v48	PROBABILITY: VOTE FOR THE LEFT 	Political attitudes and participation	There is a large number of political parties in Germany. Each one of them would like to have your vote at elections. Please tell me, for each of the following parties, how likely it is that you would ever vote for this party. Please use this scale. - 1 on the scale means that it is very unlikely for you. - 10 on the scale means that it is very likely for you. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Very unlikely;Likely;Very likely;Don't know this party;Don't know;No answer
v115	LET WOMEN DECIDE FREELY ABOUT ABORTION? 	Political attitudes and participation	Now we would like to hear your views on some political problems. Using this scale, please tell me to what extent you agree with the following statements. Number 1 means that you completely disagree with the statement, number 7 means that you agree completely with it. You can use the numbers between 1 and 7 to qualify your response. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v136	POLITICAL GOALS: MAINTAIN LAW AND ORDER 	Political attitudes and participation	In politics, too, one can't have everything at once. On this card, there are four goals which can be pursued in politics. If you had to choose between these different goals, which one would seem to you personally to be the most important? 	Most important goal;Second most important goal;Third important goal;Forth important goal;Don’t know
v137	POLIT.GOALS:MORE INFLUENCE FOR CITIZENS 	Political attitudes and participation	In politics, too, one can't have everything at once. On this card, there are four goals which can be pursued in politics. If you had to choose between these different goals, which one would seem to you personally to be the most important?	Most important goal;Second most important goal;Third important goal;Forth important goal;Don’t know
v138	POLITICAL GOALS: FIGHT RISING PRICES	Political attitudes and participation	In politics, too, one can't have everything at once. On this card, there are four goals which can be pursued in politics. If you had to choose between these different goals, which one would seem to you personally to be the most important? 	Most important goal;Second most important goal;Third important goal;Forth important goal;Don’t know
v139	POLIT.GOALS:PROTECT RIGHT OF FREE SPEECH	Political attitudes and participation	In politics, too, one can't have everything at once. On this card, there are four goals which can be pursued in politics. If you had to choose between these different goals, which one would seem to you personally to be the most important? 	Most important goal;Second most important goal;Third important goal;Forth important goal;Don’t know
v140	INGLEHART-INDEX 	Political attitudes and participation	 What are your political priorities? 	Postmaterialist;Postmaterialist mixed-type;Materialist mixed-type;Materialist;Don’t know;No answer
v142	EAST SHOULD SHOW MORE PATIENCE 	Attitudes relating to the process of German unification	The following statements are about the situation in the old and new federal states. Please tell me for each statement whether you: completely agree, tend to agree, tend not to agree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v144	REUNIFICATION MORE ADVANTAGES FOR EAST 	Attitudes relating to the process of German unification	The following statements are about the situation in the old and new federal states. Please tell me for each statement whether you: completely agree, tend to agree, tend not to agree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v149	SOCIALISM: GOOD IDEA, POORLY IMPLEMENTED	Attitudes relating to the process of German unification	The following statements are about the situation in the old and new federal states. Please tell me for each statement whether you: completely agree, tend to agree, tend not to agree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v151	SELF-ASSESSMENT OF SOCIAL CLASS, RESP. 	Social inequality and the welfare state	There is a lot of talk about social class these days. What class would you describe yourself as belonging to? The working class, the middle class, the upper middle class or the upper class?	The lower class;The working class;The middle class;The upper middle class;The upper class;None of these classes;Refused to select a category;Don't know;No answer
v152	TOP-BOTTOM-SCALE: SELF-CLASSIFIC., RESP. 	Social inequality and the welfare state	In our society there are groups which tend to be towards the top and groups which tend to be towards the bottom. Below is a scale that runs from top to bottom. Thinking of yourself, where would you put yourself on this scale? 	Not available;Bottom;Top;Refused to select a category;Don't know;No answer
v180	PROFITS NECESSARY FOR HEALTHY ECONOMY 	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v181	STATE: PROVIDE JOBS AND STABLE PRICES 	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v182	STATE:SECURE INCOME IN TIMES OF HARDSHIP	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v183	SOCIAL SECURITY BAD FOR WORK ETHOS	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v184	PROFITS ARE SHARED FAIRLY IN THE FRG	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v185	INEQUALITY IN FRG NOT FURTHER REDUCIBLE	Social inequality and the welfare state	Here are some opinions about the state and the economy in Germany. Please tell me for each opinion whether you agree completely, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v186	PERSONAL AMBITIONS IN LIFE FULFILLED? 	Social inequality and the welfare state	Now think of your personal situation: All things considered have your ideas of what you wanted to achieve in life been more than fulfilled, fulfilled, not quite fulfilled, not at all fulfilled? 	Not available;More than fulfilled;Fulfilled;Not quite fulfilled;Not at all fulfilled;No answer
v200	SUCCESS:DEPENDS ON OWN CLASS POSITION	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v202	SUCCESS:DEPENDS ON OWN EDUCATION 	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v204	DECENT INCOME EVEN WITHOUT ACHIEVEMENT	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v205	INCOME DIFFERENCES INCREASE MOTIVATION 	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v206	DIFFERENCES IN SOCIAL POSITION ACCEPTAB.	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v207	SOCIAL DIFFERENCES ARE JUST	Social inequality and the welfare state	Here is a card with various views on what social differences in Germany are really like and how things should be. Please go through the statements one by one and tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v210	SOCIAL BENEFITS: CUT OR EXTEND?	Social inequality and the welfare state	Should social benefits be cut in the future, should things stay as they are, or should social benefits be extended? 	Did not form an opinion;Should be cut;Should be extended;Should stay as they are;No answer
v213	RESP.: REDUCE WELFARE MEASURES?	Social inequality and the welfare state	Some people think that the government should provide fewer services, e.g. in areas such as health and education, in order to reduce spending. Other people feel it is important for the government to continue the services it now provides even if it means no reduction in spending. Where would you place yourself on this scale, or haven't you thought much about it? 	Not available;Government should decrease the number of services, reduce spending a lot;Government should continue to provide services, no reduction in spending;Haven't thought much about it;No answer
v223	TRUST: JUDICIAL SYSTEM	Confidence in public institutions and organizations	I am now going to read out a number of public institutions and organisations. Please tell me for each institution or organisation how much trust you place in it. Please use this scale. 1 means you have absolutely no trust at all, 7 means you have a great deal of trust. You can differentiate your answers using the numbers in between. What about... 	Not available;Absolutely no trust at all;Trust;A great deal of trust;Don't know;No answer
v229	TRUST: POLICE	Confidence in public institutions and organizations	I am now going to read out a number of public institutions and organisations. Please tell me for each institution or organisation how much trust you place in it. Please use this scale. 1 means you have absolutely no trust at all, 7 means you have a great deal of trust. You can differentiate your answers using the numbers in between. What about... 	Not available;Absolutely no trust at all;Trust;A great deal of trust;Don't know;No answer
v237	PROUD OF: BASIC LAW 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v238	PROUD OF: GERMAN FEDERAL PARLIAMENT 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v239	PROUD OF: ACHIEVEMENTS OF GERM. ATHLETES 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v240	PROUD OF: ECONOMIC ACHIEVEMENTS 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v241	PROUD OF: GERMAN ART AND LITERATURE 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v242	PROUD OF: SCIENTIFIC ACHIEVEMENTS 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v243	PROUD OF: SOCIAL WELFARE ACHIEVEMENTS 	National pride	If respondent has German citizenship. On these cards you will find a number of things one can be proud of as a German. Please select the three things you are most proud of.	Not selected;Selected;Not proud of any;Foreigner;No answer
v247	PROUD TO BE A GERMAN? 	National pride	If respondent has German citizenship. Would you say you are very proud, fairly proud, not very proud or not at all proud to be German?	Not selected;No German citizenship;Very proud;Fairly proud;Not very proud;Not at all proud;No answer
v248	IMMIGRATION: ETHNIC GERMANS F EAST EUR.	Ethnocentrism and Minorities	The following questions deal with the entry as immigrants of various groups of people into Germany. What is your opinion about this? 	Not available;Entry should be unrestricted;Entry should be restricted;Entry should be stopped completely;Refused;Don't know;No answer
v249	IMMIGRATION: ASYLUM SEEKERS	Ethnocentrism and Minorities	The following questions deal with the entry as immigrants of various groups of people into Germany. What is your opinion about this? 	Not available;Entry should be unrestricted;Entry should be restricted;Entry should be stopped completely;Refused;Don't know;No answer
v250	IMMIGRATION: WORKERS FROM EU-COUNTRIES	Ethnocentrism and Minorities	The following questions deal with the entry as immigrants of various groups of people into Germany. What is your opinion about this? 	Not available;Entry should be unrestricted;Entry should be restricted;Entry should be stopped completely;Refused;Don't know;No answer
v251	IMMIGRATION: WORKERS FROM NON-EU-COUNTR.	Ethnocentrism and Minorities	The following questions deal with the entry as immigrants of various groups of people into Germany. What is your opinion about this? 	Not available;Entry should be unrestricted;Entry should be restricted;Entry should be stopped completely;Refused;Don't know;No answer
v252	DO WORK GERMANS WILL NOT DO 	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v253	FOREIGN.:BURDEN ON SOCIAL WELFARE SYSTEM	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v255	FOREIGNERS: PROBLEMS IN HOUSING MARKET	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v257	FOREIGNERS: TAKE JOBS AWAY FROM GERMANS	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v258	FOREIGNERS: COMMIT CRIMES MORE OFTEN	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v261	NATURALIZATION:SHOULD BE BORN IN GERMANY	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION.	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v262	NATURALIZATION: SHLD BE OF GERMAN ORIGIN 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v263	NATURALIZATION: SHOULD SPEAK GERMAN 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v264	NATURALIZ: HAS LIVED HERE A LONG TIME 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v265	NATURALIZAT.:ADAPT TO GERMAN WAY OF LIFE 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v266	NATURALIZATION: CHRISTIAN DENOMINATION 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v267	NATURALIZATION: NO CRIMES COMMITTED 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v268	NATURALIZATION: CAN SUPPORT HIMSELF 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v269	NATURALIZATION: ACCEPT BASIC LAW VALUES 	Ethnocentrism and Minorities	I will tell you a few things which may play a role in the decision whether or not to grant German citizenship. Using the scale, please tell me how important these things should be IN YOUR OPINION. 	Not available;Not at all important;Important;Very important;No answer
v270	FOREIGN.,GUEST WORKERS: ADAPT MORE 	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v271	FOREIGN.,GUEST W.:LEAVE WHEN JOBS SCARCE 	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v272	FOREIGN.,GUEST W.: NO POLIT. ACTIVITIES	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v273	FOREIGN.,GUEST W.:MARRY AMONG THEMSELVES	Ethnocentrism and Minorities	"What about the following statements about the foreigners who live in Germany? Using the scale, please tell me how far you agree with these statements. 1 on the scale means you ""completely disagree."" 7 on the scale means you ""completely agree."" You can differentiate your answers using the numbers in between. "	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v274	FOREIGN.,GUEST W.: CONTACT IN OWN FAMILY	Ethnocentrism and Minorities	Do you have any personal contact with foreigners living in Germany? Specifically... 	Yes;No;No answer
v275	FOREIGN.,GUEST W.: CONTACT AT WORK 	Ethnocentrism and Minorities	Do you have any personal contact with foreigners living in Germany? Specifically... 	Yes;No;No answer
v276	FOREIGN.,GUEST W.:CONTACT I.NEIGHBORHOOD	Ethnocentrism and Minorities	Do you have any personal contact with foreigners living in Germany? Specifically... 	Yes;No;No answer
v277	FOREIGN.,GUEST W.: CONTACT AMONG FRIENDS	Ethnocentrism and Minorities	Do you have any personal contact with foreigners living in Germany? Specifically... 	Yes;No;No answer
v278	OPINION ON DUAL CITIZENSHIP 	Ethnocentrism and Minorities	Using the scale on the card, please indicate the extent to which you agree with each statement. 	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v286	HOW MANY FOREIGNERS IN NEIGHBORHOOD 	Ethnocentrism and Minorities	How many foreigners or foreign families live in your neighborhood?	MOSTLY foreigners live here;A LOT OF foreigners live here;SOME foreigners live here;NO or VIRTUALLY NO foreigners live here;No answer
v287	DIFFER.I LIFESTYLE: ITALIANS IN GERMANY	Ethnocentrism and Minorities	On the card are various groups of people. I would now like to ask you some questions about people belonging to these groups who live in Germany. How strongly, in your opinion, do the members of these groups who live in Germany differ from Germans in their lifestyles? Please answer using the scale on the card. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v288	DIFFER.I LIFESTYLE:ETHNIC GERMANS F EAST	Ethnocentrism and Minorities	On the card are various groups of people. I would now like to ask you some questions about people belonging to these groups who live in Germany. How strongly, in your opinion, do the members of these groups who live in Germany differ from Germans in their lifestyles? Please answer using the scale on the card. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v289	DIFFER.I LIFESTYLE: ASYLUM SEEKERS	Ethnocentrism and Minorities	On the card are various groups of people. I would now like to ask you some questions about people belonging to these groups who live in Germany. How strongly, in your opinion, do the members of these groups who live in Germany differ from Germans in their lifestyles? Please answer using the scale on the card. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v290	DIFFER.I LIFESTYLE: TURKS IN GERMANY 	Ethnocentrism and Minorities	On the card are various groups of people. I would now like to ask you some questions about people belonging to these groups who live in Germany. How strongly, in your opinion, do the members of these groups who live in Germany differ from Germans in their lifestyles? Please answer using the scale on the card. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v291	DIFFER.I LIFESTYLE: JEWS IN GERMANY 	Ethnocentrism and Minorities	On the card are various groups of people. I would now like to ask you some questions about people belonging to these groups who live in Germany. How strongly, in your opinion, do the members of these groups who live in Germany differ from Germans in their lifestyles? Please answer using the scale on the card. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v293	HOW PLEASANT: ETHNIC GERMANS F EAST EUR 	Ethnocentrism and Minorities	How pleasant or unpleasant would it be for you to have members of these groups as neighbors? -3 on the scale means 'would be very unpleasant for me', +3 on the scale means 'would be very pleasant for me'. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Not available;Not at all;Very strongly;Don't know;No answer
v295	HOW PLEASANT AS NEIGHBOR: TURKS	Ethnocentrism and Minorities	How pleasant or unpleasant would it be for you to have members of these groups as neighbors? -3 on the scale means 'would be very unpleasant for me', +3 on the scale means 'would be very pleasant for me'. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Not available;-3 Would be very unpleasant;+3 Would be very pleasant;No answer
v297	MARRIAGE INTO OWN FAMILY: ITALIANS 	Ethnocentrism and Minorities	And what if a member of one of these groups married into your family? How far would that be pleasant or unpleasant for you? 	Not available;-3 Would be very unpleasant;+3 Would be very pleasant;No answer
v298	MARRIAGE IN FAMILY:ETHNIC GERMANS F EAST	Ethnocentrism and Minorities	And what if a member of one of these groups married into your family? How far would that be pleasant or unpleasant for you? 	Not available;-3 Would be very unpleasant;+3 Would be very pleasant;No answer
v300	MARRIAGE INTO OWN FAMILY: TURKS S	Ethnocentrism and Minorities	And what if a member of one of these groups married into your family? How far would that be pleasant or unpleasant for you? 	Not available;-3 Would be very unpleasant;+3 Would be very pleasant;No answer
v303	SAME RIGHTS: ETHNIC GERMANS F EAST EUR 	Ethnocentrism and Minorities	Should the members of these groups who live in Germany have the same rights as Germans in every respect? Please tell me for each of the statements on the card how far you agree or disagree.	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v311	AGREE: STRANGER IN ONES OWN COUNTRY 	Ethnocentrism and Minorities	With so many foreigners in Germany, one feels increasingly like a stranger in one's own country.	Not available;Completely disagree;Disagree;Indifferent;Agree;Completely agree;No answer
v321	IDENTIFICATION WITH OWN COMMUNITY 	Identification with various political entities	Now we would like to know how strongly you identify with your own town (community) and its inhabitants. Please use the card for your answers.	Not available;Very strong identification;Pretty strong identification;Only weak identification;No identification at all;Don't know;No answer
v322	IDENTIFICATION WITH FEDERAL STATE 	Identification with various political entities	Now we would like to know how strongly you identify with your own town (community) and its inhabitants. Please use the card for your answers.	Not available;Very strong identification;Pretty strong identification;Only weak identification;No identification at all;Don't know;No answer
v325	IDENTIFICATION WITH GERMANY AS A WHOLE 	Identification with various political entities	Now we would like to know how strongly you identify with your own town (community) and its inhabitants. Please use the card for your answers.	Not available;Very strong identification;Pretty strong identification;Only weak identification;No identification at all;Don't know;No answer
v328	MARRIAGE AFTER LIVING TOGETHER PERMANENT	Attitudes towards marriage, family and partnership	Do you think one should get married if one is living with a partner on a permanent basis? 	Not applicable;Yes;No;Undecided;Don't know;No answer
v329	REASON FOR MARRIAGE: CHILD	Attitudes towards marriage, family and partnership	And what if there is a child? Do you think one should get married then? 	Not applicable;Yes;No;Undecided;Don't know;No answer
v331	WORKING WOMAN:WARM RELATION TO CHILD OK	Attitudes towards marriage, family and partnership	People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v332	WIFE:IMP.TO HELP HUSBAND WITH HIS CAREER	Attitudes towards marriage, family and partnership	People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v333	WORKING WOMAN: SMALL CHILD SUFFERS 	Attitudes towards marriage, family and partnership	People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v334	WIFE:BETTER STAY HOME+LOOK AFTER FAMILY	Attitudes towards marriage, family and partnership	 People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v335	WORKING WOMAN: BETTER MOTHER FOR CHILD	Attitudes towards marriage, family and partnership	 People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v336	WIFE: SHOULD GIVE UP WORK AFTER MARRIAGE	Attitudes towards marriage, family and partnership	 People have different opinions about the role of women in the family and in bringing up children. For each of the statements on the card, please tell me whether you completely agree, tend to agree, tend to disagree, or completely disagree. 	Not available;Completely agree;Tend to agree;Tend to disagree;Completely disagree;Don't know;No answer
v380	ABORTION:MARR.WOMAN DONT WANT MORE CHILD	Attitudes towards abortion	Please tell me whether in your opinion a woman should be permitted to have an abortion or not... 	Not available;Yes, should be permitted at any time during the pregnancy;Yes, should be permitted during the first three months of pregnancy;No, should not be permitted at all;Don't know;No answer
v382	ABORT.:IF FAMILY IN FINANCIAL DIFFICULTY	Attitudes towards abortion	Please tell me whether in your opinion a woman should be permitted to have an abortion or not... 	Not available;Yes, should be permitted at any time during the pregnancy;Yes, should be permitted during the first three months of pregnancy;No, should not be permitted at all;Don't know;No answer
v384	ABORTION:UNMARR. MOTHER NO WISH TO MARRY 	Attitudes towards abortion	Please tell me whether in your opinion a woman should be permitted to have an abortion or not... 	Not available;Yes, should be permitted at any time during the pregnancy;Yes, should be permitted during the first three months of pregnancy;No, should not be permitted at all;Don't know;No answer
v393	UNTIL WHEN ABORTION: REGARDLESS O.REASON	Attitudes towards abortion	A woman wants to have an abortion. IN YOUR OPINION, should she be legally permitted to do so at any time during the pregnancy, only in the first three months of pregnancy, or not at all? 	Not available;Yes, should be permitted at any time during the pregnancy;Yes, should be permitted during the first three months of pregnancy;No, should not be permitted at all;Don't know;No answer
v416	IMPORTANCE: OWN FAMILY AND CHILDREN 	Importance of life aspects and job characteristics	The card here lists various spheres of life. We would like to know how important each of these spheres of life is for you. Please answer using the scale on the card. The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. Please, have a look at all the items on the list first. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v417	IMPORTANCE: JOB AND WORK	Importance of life aspects and job characteristics	The card here lists various spheres of life. We would like to know how important each of these spheres of life is for you. Please answer using the scale on the card. The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. Please, have a look at all the items on the list first. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v418	IMPORTANCE: LEISURE TIME AND RELAXATION 	Importance of life aspects and job characteristics	The card here lists various spheres of life. We would like to know how important each of these spheres of life is for you. Please answer using the scale on the card. The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. Please, have a look at all the items on the list first. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v419	IMPORTANCE: FRIENDS AND ACQUAINTANCES	Importance of life aspects and job characteristics	The card here lists various spheres of life. We would like to know how important each of these spheres of life is for you. Please answer using the scale on the card. The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. Please, have a look at all the items on the list first. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v420	IMPORTANCE: RELATIVES 	Importance of life aspects and job characteristics	The card here lists various spheres of life. We would like to know how important each of these spheres of life is for you. Please answer using the scale on the card. The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. Please, have a look at all the items on the list first. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v424	ASPECTS OF JOBS: JOB SECURITY 	Importance of life aspects and job characteristics	 I will now present you with various aspects of the world of work and careers. How important to you personally are these job characteristics? On this card there is a scale with 7 categories.The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v425	ASPECTS OF JOBS: HIGH INCOME 	Importance of life aspects and job characteristics	 I will now present you with various aspects of the world of work and careers. How important to you personally are these job characteristics? On this card there is a scale with 7 categories.The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v426	ASPECTS OF JOBS: OPPORT.S FOR PROMOTION 	Importance of life aspects and job characteristics	 I will now present you with various aspects of the world of work and careers. How important to you personally are these job characteristics? On this card there is a scale with 7 categories.The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v427	ASPECTS OF JOBS: RESPECTABLE OCCUPATION  	Importance of life aspects and job characteristics	 I will now present you with various aspects of the world of work and careers. How important to you personally are these job characteristics? On this card there is a scale with 7 categories.The category at the bottom with the number 1 means this sphere of life is unimportant to you. Category number 7 at the very top means this sphere of life is very important to you. You can use the numbers in between to differentiate your answers. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;Refused;No answer
v442	LEISURE: USE INTERNET, ONLINE SERVICES 	Free time activities	Now some questions about your leisure time. Please say how often you do each of the activities on this list in your leisure time: every day, at least once a week, at least once a month, less often or never.	Not available;Every day;At least once a week;At least once a month;Less often;Never;No answer
v454	LEISURE: ATTEND CHURCH, RELIGIOUS EVENTS 	Free time activities	And what about these activities? Please tell me here, too, how often you do the following in your leisure time. 	Not available;Every day;At least once a week;At least once a month;Less often;Never;No answer
v462	LEISURE: USE INTERNET 	Free time activities	Now some questions about your leisure time. Please say how often you do each of the activities on this list in your leisure time: every day, at least once a week, at least once a month, less often or never.	Not available;Every day;At least once a week;At least once a month;Less often;Never;No answer
v545	OVERALL LIFE SATISFACTION 	Religion and world view	And now another general question. How satisfied are you - all in all - with your life at the moment? Please use this list to answer. 	Completely dissatisfied;Dissatisfied;Completely satisfied;Ssatisfied;Not available;No answer
v580	SCALE OF RELIGIOUSNESS, RESPONDENT 	Religion and world view	Would you describe yourself as more religious or more not religious? We have a scale for this. Where would you place yourself on this scale? 	Not available;Not religious;Religious;No answer
v623	BELIEF IN GOD	Religion and world view	I would like to come back to a belief in God again. Which of the following statements comes closest to your convictions? 	Not available;There is a personal God.;There is some kind of higher being or a spiritual power.;I don't really know what I should believe.;I don't believe there is a personal God, some kind of higher being or a spiritual power.;No answer
v637	MARRY INTO OWN FAMILY: MUSLIM	Religion and world view	" And now I would like to know how pleasant or unpleasant it would be for you if someone who has one of these religions married into your family. -3 on the scale means ""it would be very unpleasant for me"". +3 on the scale means ""it would be very pleasant for me"". 0 on the scale means ""I wouldn't care"", You can differentiate your opinion using the numbers in between. How pleasant or unpleasant would it be for you... "	Not available;There is a personal God.;There is some kind of higher being or a spiritual power.;I don't really know what I should believe.;I don't believe there is a personal God, some kind of higher being or a spiritual power.;No answer
v668	WOULD POLICE TREAT YOU FAIRLY? 	Attitudes towards and contacts with the administration	If you ever had a problem with the police, e.g. because of a traffic violation or because you were accused of a minor offence, would you receive fair treatment there, i.e. would you be treated just like every other person? 	Not available;Yes;It depends;No;Other;Refused;Don't know;No answer
v674	IMPORTANCE: STRIVE FOR SECURITY 	Personal and collective values	Everybody has certain ideas that shape their life and behavior. If you think about what you actually want to achieve in your life: How important are the following things for you personally? Using this scale, please tell me. Choose 1 on the scale if something is unimportat to you, and 7 if something is extremely important to you. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Not available;Yes;It depends;No;Other;Refused;Don't know;No answer
v682	IMPORTANCE: ACHIEVEMENT IN JOB 	Personal and collective values	Everybody has certain ideas that shape their life and behavior. If you think about what you actually want to achieve in your life: How important are the following things for you personally? Using this scale, please tell me. Choose 1 on the scale if something is unimportant to you, and 7 if something is extremely important to you. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;7 - Extremely important;No answer
v683	IMPORTANCE: FULFILLING ONESELF	Personal and collective values	Everybody has certain ideas that shape their life and behavior. If you think about what you actually want to achieve in your life: How important are the following things for you personally? Using this scale, please tell me. Choose 1 on the scale if something is unimportant to you, and 7 if something is extremely important to you. You can differentiate your answers using the numbers in between. 	Not available;1 - Unimportant;5 - Important;6 - Very important;7 - Extremely important;No answer
v684	LIFE IS GETTING WORSE FOR COMMON PEOPLE 	Personal and collective values	I'm going to read you some statements now. Please tell me after each one whether you have the same or a different opinion. 	I agree;I disagree;Don't know;No answer
v685	WITH SUCH A FUTURE, NO MORE CHILDREN 	Anomia and fear of crime	I'm going to read you some statements now. Please tell me after each one whether you have the same or a different opinion. 	I agree;I disagree;Don't know;No answer
v686	POLITICIANS NO INTEREST IN COMMON PEOPLE 	Anomia and fear of crime	I'm going to read you some statements now. Please tell me after each one whether you have the same or a different opinion. 	I agree;I disagree;Don't know;No answer
v687	MOST PEOPLE DONT CARE ABOUT OTHERS 	Anomia and fear of crime	I'm going to read you some statements now. Please tell me after each one whether you have the same or a different opinion. 	I agree;I disagree;Don't know;No answer
v688	GENERAL TRUST IN FELLOW MEN 	Anomia and fear of crime	Some people think that most people can be trusted. Others think that one can't be careful enough when dealing with other people. What do you think? 	Not available;Most people can be trusted;One can't be careful enough;It depends;Other;Don't know;No answer
v689	AFRAID ALONE AT NIGHT IN IMMED. VICINITY 	Anomia and fear of crime	Is there any area in the immediate vicinity - I mean within a kilometer or so - where you would prefer not to walk alone at night? 	Yes, there are;No, there are not;Don't know;No answer
v690	AFRAID ALONE AT NIGHT IN OTHER AREA? 	Anomia and fear of crime	Are there any other areas in your city/town where you would not walk alone at night? 	Yes, there are;No, there are not;Don't know;No answer
v693	DEVIANT BEHAVIOR: HOMOSEXUALITY 	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v694	DEV. BEHAVIOR: MERCY KILLING BY DOCTOR 	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v695	DEVIANT BEHAVIOR: TAX FRAUD 	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v696	DEVIANT BEHAVIOR: FARE DODGING 	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v702	DEVIANT BEHAVIOR: SMOKING MARIJUANA	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v703	DEVIANT BEHAVIOR: HOMOSEXUALITY 	Personal and collective values	I am now going to hand you some cards which contain statements about various types of behavior. Using this card, please tell me whether you personally consider the behavior described on each of these cards to be - very bad - fairly bad - not so bad - definitely not bad. 	Not available;Very bad;Fairly bad;Not so bad;Definitely not bad;Fairly bad;Don't know;No answer
v706	DEVIANT BEHAVIOR: HOMOSEXUALITY 	Personal and collective values	The next question again deals with some of the types of behaviour described in the previous question. If it was up to you, should these types of behaviour be prohibited by law or should they not be prohibited by law? 	Not available;Should be prohibited by law;Should not be prohibited by law;Don't know;No answer
v707	PROHIBIT BY LAW: MERCY KILLING BY DOCTOR 	Personal and collective values	The next question again deals with some of the types of behaviour described in the previous question. If it was up to you, should these types of behaviour be prohibited by law or should they not be prohibited by law? 	Not available;Should be prohibited by law;Should not be prohibited by law;Don't know;No answer
v709	PROHIBIT BY LAW: SMOKING MARIJUANA 	Personal and collective values	The next question again deals with some of the types of behaviour described in the previous question. If it was up to you, should these types of behaviour be prohibited by law or should they not be prohibited by law? 	Not available;Should be prohibited by law;Should not be prohibited by law;Don't know;No answer
v710	PROHIBIT BY LAW: HOMOSEXUALITY 	Personal and collective values	The next question again deals with some of the types of behaviour described in the previous question. If it was up to you, should these types of behaviour be prohibited by law or should they not be prohibited by law? 	Not available;Should be prohibited by law;Should not be prohibited by law;Don't know;No answer
v711	HAVE ALREADY DONE: FARE DODGING 	Personal and collective values	As you know, many people now and then commit minor offenses. The following lists four such minor offenses. Please indicate for each offense how often you have already done this in your life. 	Never;1 time;2 to 5 times;6 to 10 times;11 to 20 times;More than 20 times;Refused;No answer
v712	HAVE ALREADY DONE: DRUNK DRIVING 	Personal and collective values	As you know, many people now and then commit minor offenses. The following lists four such minor offenses. Please indicate for each offense how often you have already done this in your life. 	Never;1 time;2 to 5 times;6 to 10 times;11 to 20 times;More than 20 times;Refused;No answer
v713	HAVE ALREADY DONE: SHOPLIFTING 	Personal and collective values	As you know, many people now and then commit minor offenses. The following lists four such minor offenses. Please indicate for each offense how often you have already done this in your life. 	Never;1 time;2 to 5 times;6 to 10 times;11 to 20 times;More than 20 times;Refused;No answer
v714	HAVE ALREADY DONE: TAX FRAUD 	Personal and collective values	As you know, many people now and then commit minor offenses. The following lists four such minor offenses. Please indicate for each offense how often you have already done this in your life. 	Never;1 time;2 to 5 times;6 to 10 times;11 to 20 times;More than 20 times;Refused;No answer
v715	WOULD DO: FARE DODGING 	Personal and collective values	Without taking into account if you have actually committed any of these offenses in the past: Could you imagine that you would do something like this (again) in the future depending on the circumstances, or would you under no circumstances do something like this (again)? Please tick an answer for each of the four listed minor offenses 	Not available;Yes, I would do this (again) depending on the circumstances;No, under no circumstances would I do this (again);Refused;No answer
v716	WOULD DO: DRUNK DRIVING 	Personal and collective values	Without taking into account if you have actually committed any of these offenses in the past: Could you imagine that you would do something like this (again) in the future depending on the circumstances, or would you under no circumstances do something like this (again)? Please tick an answer for each of the four listed minor offenses 	Not available;Yes, I would do this (again) depending on the circumstances;No, under no circumstances would I do this (again);Refused;No answer
v717	WOULD DO: SHOPLIFTING 	Personal and collective values	Without taking into account if you have actually committed any of these offenses in the past: Could you imagine that you would do something like this (again) in the future depending on the circumstances, or would you under no circumstances do something like this (again)? Please tick an answer for each of the four listed minor offenses 	Not available;Yes, I would do this (again) depending on the circumstances;No, under no circumstances would I do this (again);Refused;No answer
v718	WOULD DO: TAX FRAUD 	Personal and collective values	Without taking into account if you have actually committed any of these offenses in the past: Could you imagine that you would do something like this (again) in the future depending on the circumstances, or would you under no circumstances do something like this (again)? Please tick an answer for each of the four listed minor offenses 	Not available;Yes, I would do this (again) depending on the circumstances;No, under no circumstances would I do this (again);Refused;No answer
v723	IMPORTANCE: PUNISHMENT FOR THIEF 	Personal and collective values	Suppose you were the victim of a theft. The offender has been caught and has made good the damage/theft. How important would it be for you that the offender also was punished? Please use the card for your answer. 	Very important;Not so important;Not important at all;Don't know;No answer
v724	VICTIM OF THEFT IN LAST 3 YEARS? 	Personal and collective values	Have you had anything stolen in the past three years or not?	Not available;Yes, I have had something stolen;No, that has not happened;No answer
v726	CRIME REDUCTION THROUGH PUNISHMENT? 	Personal and collective values	Do you think crime can be reduced by severe punishment? 	Not available;Yes;No;Don't know;No answer
v727	RESPONDENT: YEAR OF BIRTH 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	Please tell me what year you were born in. 	Refused;No answer
v729	RESPONDENT: AGE 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	 	Refused;No answer
v731	RESPONDENT: SEX 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	Sex of respondent	Male;Female
v732	RESPONDENT: RELIGIOUS DENOMINATION E 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	May I ask you what religion you belong to?	The German Protestant church (excluding free churches);A Protestant free church;The Roman Catholic church;Another Christian denomination;Another non-Christian denomination;No religious affiliation;Refused;No answer
v734	WHAT ORTHODOX CHRISTIAN DENOMINATION?	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	Is that a Christian Orthodox church?	Roman Catholic, Protestant, non-Christian religion or no religion;Yes;No;No answer
v735	FREQUENCY OF CHURCH ATTENDANCE	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	As a rule, how often do you go to church.	respondent belongs to a non-Christian religion ;More than once a week;Once a week;Between one and three times a month;Several times a year;Less often;Never;No answer
v737	FREQ.OF CHURCH ATTEND.WHEN R. A CHILD	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	And how often did you yourself go to church when you were 11 or 12?.	respondent belongs to a non-Christian religion ;More than once a week;Once a week;Between one and three times a month;Several times a year;Less often;Never;No answer
v742	HOW OFTEN DO YOU PRAY	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	How often do you pray?	Not applicable;Every day;Between one and three times a month;Several times a year;Less often;Never;No answer
v746	RESP: GENERAL SCHOOL LEAVING CERTIFICATE	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	What general school leaving certificate do you have? 	Finished school without school leaving certificate;Intermediary secondary qualification, after 10 years of schooling;Certificate qualifying for studies at a University of Applied Sciences;Certificate qualifying for studies at university level;Other school leaving certificate;Still at school;No answer
v747	YEARS OF SCHOOLING 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	If respondent is not currently attending a school. Not counting the time you may have spent at a vocational school as part of your vocational training, how many years of schooling did you receive? If you went to university, please include the time you have spent there. 	Respondent still at school;Don't know;No answer
v770	RESPONDENT: CURRENT EMPLOYMENT STATUS 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	 And now let’s continue with employment and your occupation. Which of the categories on the card applies to you?	Full-time employment;Part-time employment;Less than part-time employment;Not working;Unemployed;Military/alternative community service;housewife/househusband, not working;Retired;At school, university, in training;Not working for other reasons ;Working short-time;No answer
v891	RESP.: UNEMPLOYMENT IN THE LAST 10 YEARS 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	 If respondent is employed full- or part-time. Have you ever been unemployed in the last 10 years? 	Not employed full- or part-time;Yes;No;No answer
v913	RESP: MONTHLY NET INCOME 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	How high is your own net monthly income (in EUROs)? By this I mean the amount remaining after deductions for tax and social security contributions. For respondents who are self-employed, please ask for average net monthly income after deductions for overheads. 	Refused;Don't know;No answer
v915	RESP.:NET INCOME 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	How high is your own net income (in EUROs)? By this I mean the amount remaining after deductions for tax and social security contributions. For respondents who are self-employed, please ask for average net monthly income after deductions for overheads. 	Refused;Don't know;No answer
v918	HOUSEHOLD NET INCOME: OPEN QUESTION 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	How high is the total monthly net income of your household (2002: in EURO)? By this I mean the amount remaining after deductions for tax and social security contributions. 	No income;Refused;Don't know;No answer
v921	HH INCOME 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent		No income;Under 200 EURO;200 - 299 EURO;300 - 399 EURO;400 - 499 EURO;500 - 624 EURO;625 - 749 EURO;750 - 874 EURO;875 - 999 EURO;1000 - 1124 EURO;1125 - 1249 EURO;1250 - 1374 EURO;1375 - 1499 EURO;1500 - 1749 EURO;1750 - 1999 EURO;2000 - 2249 EURO;2250 - 2499 EURO;2500 - 2749 EURO;2750 - 2999 EURO;3000 - 3999 EURO;4000 - 4999 EURO;5000 - 7499 EURO;7500 EURO and more;Refused;Don't know;No answer
v929	HH INCOME: FROM SELF-EMPLOYED WORK 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	This is a list of sources of income a household may receive. Please specify all the sources of income that apply to your household. It will suffice to state the appropriate letters. 	Not selected;Selected;Not available;No answer
v942	HH INCOME: STUDENT GRANTS, BAFOEG, ETC. 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	This is a list of sources of income a household may receive. Please specify all the sources of income that apply to your household. It will suffice to state the appropriate letters. 	Not selected;Selected;Not available;No answer
v954	SELF-ASSESSMENT OF PLACE WHERE R LIVES 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	Which of the categories on this card best describes where you live? Please tell me the appropriate letter.	A Big city;B Suburbs or outskirts of a big city;C Small city or town;D Country village;E Farm or home in the country;No answer
v955	RESPONDENT: MARITAL STATUS 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	What is your marital status? Are you 	Married and living with your spouse;Married and living apart;Widowed;Divorced;Never married
v1320	CITIZENSHIP OF RESPONDENT 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	What citizenship do you have?	Germany;Algerien;Belgium;Denmark;France;Greece;Great Britain and Northern Ireland (only British citizen's who were born in Great Britain or Northern Ireland);(Republic of ) Ireland;Italy;Yugoslavia;Luxembourg;The Netherlands;Austria;Poland;Portugal;Sweden;Switzerland;Spain;Czechoslovakia;Turkey;United States of America (USA);Other country (incl. other British citizens);stateless;No answer
v1328	RESP.: GERMAN SINCE BIRTH? 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent>	Have you had German citizenship since birth?	No German citizenship;Yes;No;No answer
v1329	RESP.: CITIZENSHIP AT BIRTH 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	If respondent has German citizenship, but not since birth. What was your citizenship at birth?	Respondent has German citizenship since birth;no German citizenship;None (at birth stateless);Denmark;France;Greece;Great Britain and Northern Ireland (only British citizen's who were born in Great Britain or Northern Ireland);(Republic of ) Ireland;Italy;Yugoslavia;Luxembourg;The Netherlands;Austria;Poland;Portugal;Sweden;Switzerland;Spain;Former Soviet Union (USSR);Former Czechoslovakia;Hungary;Vietnam;Turkey;United States of America (USA);Other country (incl. other British citizens);stateless;No answer
v1330	BORN WITHIN CURRENT BORDERS OF GERMANY? 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	Were you born within the current borders of Germany?	Not available;Yes;No;No answer
v1332	INTERVIEW: IN WHICH FEDERAL STATE? 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	If respondent was born within the current borders of Germany. In which federal German state is this interview conducted? 	Not born within the current borders of Germany;Baden-Württemberg;Bavaria;former West Berlin;Bremen;Hamburg;Hesse;Lower Saxony;North Rhine Westphalia;Rhineland Palatinate;Saarland;Schleswig-Holstein;former East Berlin;Brandenburg;Mecklenburg-Vorpommern;Saxony;Saxony-Anhalt;Thuringia; No answer
v1335	MOVED TO WEST GERMANY WHEN, YEAR 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	If respondent was born in East Germany and the interview was conducted in West Germany. When did you move to the western part of Germany?	Not born within the current borders of Germany;respondent did not move from East to West Germany;not available;Don't know;No answer
v1338	MOVED TO EAST GERMANY WHEN, YEAR 	ALLBUS-Demography: Details about the respondent	If respondent was born in East Germany and the interview was conducted in East Germany. When did you move to the eastern part of Germany?	Not born within the current borders of Germany;respondent did not move from West to East Germany;not available;Don't know;No answer
v1504	RESPONDENT: NUMBER OF CHILDREN 	ALLBUS-Demography: Children of the respondet	Do you have any children, and if so, how many?	Not available;No children;No answer
v1897	ATTRACTIVENESS OF R., START OF INTERVIEW 	Data on the interview (paradata)	How attractive or unattractive is the respondent? Please decide spontaneously according to your first impression.	Not available;Unattractive;Attractive
v1898	ATTRACTIVENESS OF R., END OF INTERVIEW 	Data on the interview (paradata)	Please assess the attractiveness of the respondent one more time. Please come to a spontaneous decision again. Only ONE choice possible.	Not available;Unattractive;Attractive
v1906	WILLINGNESS OF RESPONDENT TO ANSWER 	Data on the interview (paradata)	How would you describe the willingness of the respondent to answer the questions? 	Not available;Good;Middling;Poor;At first good, later poorer;At first poor, than good;No answer
v1909	PRIVATE USE OF INTERNET 	Data on the interview (paradata)	Do you use the internet for private purposes?	Not available;Yes, I use the internet for private purposes;No, I don't use the internet
v1910	FREQUENCY OF USING THE INTERNET 	Data on the interview (paradata)	If respondent does use the internet for private purposes. How often do you use the internet for private purposes?	Respondent does not use the internet;Every day;Several times a week;At least once a week;At least once a month;Less than once a month
v1911	WILLING TO PARTICIPATE IN ONLINE SURVEY? 	Data on the interview (paradata)	If respondent does use the internet for private purposes. Would you be willing to continue supporting our research project by participating in our internet survey?	Respondent does not use the internet for private purposes t;Yes, I would;No, I wouldn't
vost_west	ERHEBUNGSGEBIET : WEST - OST 		Findet das Interview auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik (inkl. Berlin-West) oder auf dem Gebiet der ehemaligen DDR statt?	 Befragte aus den alten Bundesländern / Interview auf dem Gebiet der alten Bundesrepublik (inkl. West-Berlin) ; Befragte aus den neuen Bundesländern / Interview auf dem Gebiet der ehemaligen DDR (inkl. Ost-Berlin)
vgerman	ERHEBUNGSGEBIET : WEST - OST 		Deutscher Staatsbürger?	 Ja, ausschließlich ; Ja, neben 2. Staatsbürgerschaft ; Nein ; Keine Angabe 
v10	WIRTSCHAFTSLAGE IN DER BRD HEUTE 		Beginnen wir mit einigen Fragen zur wirtschaftlichen Lage. Benutzen Sie für Ihre Antworten bitte die Liste. Wie beurteilen Sie ganz allgemein die heutige wirtschaftliche Lage in Deutschland?	 Nicht erhoben ; Sehr gut; Gut; Teils gut / teils schlecht; Schlecht; Sehr schlecht; Weiß nicht; Keine Angabe
v11	WIRTSCHAFTSLAGE IM EIG. BUNDESLAND HEUTE		Wie beurteilen Sie ganz allgemein die heutige wirtschaftliche Lage in Ihrem Bundesland?	 Nicht erhoben ; Sehr gut; Gut; Teils gut / teils schlecht; Schlecht; Sehr schlecht; Weiß nicht; Keine Angabe
v12	WIRTSCHAFTSLAGE, BEFR. HEUTE		Wie beurteilen Sie ihre eigene wirtschaftliche Lage in Deutschland?	 Nicht erhoben ; Sehr gut; Gut; Teils gut / teils schlecht; Schlecht; Sehr schlecht; Weiß nicht; Keine Angabe
v13	WIRTSCHAFTSLAGE DER BRD IN 1 JAHR 		Was glauben Sie, wie wird die wirtschaftliche Lage in Deutschland in einem Jahr sein? Benutzen Sie für Ihre Antworten bitte die Liste. 	 Nicht erhoben ; Wesentlich besser als heute; Etwas besser als heute; Gleichbleibend; Etwas schlechter als heute; Wesentlich schlechter als heute; Weiß nicht; Keine Angabe
v16	ZUFRIEDEN MIT LEISTUNG D.BUNDESREGIERUNG		Wie zufrieden sind Sie - insgesamt betrachtet - mit den gegenwärtigen Leistungen der Bundesregierung? 	 Nicht erhoben; Sehr zufrieden; Ziemlich zufrieden; Etwas zufrieden; Etwas unzufrieden; Ziemlich unzufrieden; Sehr unzufrieden; Weiß nicht; Keine Angabe
v17	ZUFRIEDEN MIT LEISTUNG D.LANDESREGIERUNG		Wie zufrieden sind Sie - insgesamt betrachtet - mit den gegenwärtigen Leistungen Ihrer Landesregierung? 	 Nicht erhoben; Sehr zufrieden; Ziemlich zufrieden; Etwas zufrieden; Etwas unzufrieden; Ziemlich unzufrieden; Sehr unzufrieden; Weiß nicht; Keine Angabe
v18	ZUFRIEDEN MIT DEMOKRATIE IN DER BRD?		Kommen wir nun zu der Demokratie in Deutschland: Wie zufrieden oder unzufrieden sind Sie - alles in allem - mit der Demokratie, so wie sie in Deutschland besteht? 	 Nicht erhoben; Sehr zufrieden; Ziemlich zufrieden; Etwas zufrieden; Etwas unzufrieden; Ziemlich unzufrieden; Sehr unzufrieden; Weiß nicht; Keine Angabe
v20	LINKS-RECHTS-SELBSTEINSTUFUNG, BEFR.		 Viele Leute verwenden die Begriffe 'links' und 'rechts', wenn es darum geht, unterschiedliche politische Einstellungen zu kennzeichnen. Wir haben hier einen Maßstab, der von links nach rechts verläuft. Wenn Sie an Ihre eigenen politischen Ansichten denken, wo würden Sie diese Ansichten auf dieser Skala einstufen?	 Nicht erhoben; F - Links; A -; M -; O -; G -; Z -; E -; Y -; I -; P - Rechts; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v21	POLITISCHES INTERESSE, BEFR.		 Wie stark interessieren Sie sich für Politik? Sehr stark, - stark, - mittel, - wenig - oder überhaupt nicht? 	 Nicht erhoben; Sehr stark;Stark; Mittel; Wenig; Überhaupt nicht; Keine Angabe
v23	PARTEIPRAEFERENZ VORHANDEN? 		Viele Leute in der Bundesrepublik neigen längere Zeit einer bestimmten politischen Partei zu, obwohl sie auch ab und zu mal eine andere Partei wählen. Wie ist das bei Ihnen: Neigen Sie - ganz allgemein gesprochen - einer bestimmten Partei zu? 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v24	PARTEIPRAEFERENZ, BEFR. 		Falls Befragter einer Partei zuneigt: Sagen Sie mir bitte auch noch, welche Partei das ist?? 	 Keine Parteipräferenz ; CDU/CSU; SPD; FDP; Bündnis 90/Die Grünen; Die Republikaner; Die Linkspartei Die Linke; NPD; Party DKP; Piratenpartei; Alternative für Deutschland AfD ; Andere Partei, welche?; Verweigert; Keine Angabe
v25	WAHLABSICHT, BUNDESTAGSWAHL; BEFR. 		1982-1990: Falls Befragter nicht in West-Berlin wohnt. 1994-2014: Falls Befragter die deutsche Staatsbürgerschaft besitzt. Wenn am nächsten Sonntag Bundestagswahl wäre, welche Partei würden Sie dann mit Ihrer Zweitstimme wählen?	 1982-1990: Befragte aus West-Berlin; Ab 1994: Nicht wahlberechtigt, da keine deutsche Staatsbürgerschaft; CDU/CSU; SPD; FDP; Bündnis 90 / Die Grünen; Die Republikaner; Die Linkspartei Die Linke; NPD; DKP; Piratenpartei; Alternative für Deutschland AfD ; Andere Partei; Würde nicht wählen; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v27	WAHLBERECHTIGUNG, LETZTE BUNDESTAGSWAHL? 		Und nun noch zwei Fragen zu Ihrem Wahlverhalten. Die letzte Bundestagswahl war im September 2013. Haben Sie da gewählt?	 Ja; Nein; Keine Angabe
v29	WAHLBETEILIGUNG, LETZTE BUNDESTAGSWAHL? 		Die letzte Bundestagswahl war am...	 Ja; Nein; Sonstige nicht wahlberechtigte Personen (in Einzelstudien ausgefiltert); Nicht wahlberechtigte ausländische Personen (gebildet mit Hilfe von german, in Einzelstudien teilweise ausgefiltert); Nach eigenen Angaben wahlberechtigte ausländische Person, die angibt gewählt zu haben (gebildet mit Hilfe von german); 1984-1990: In West-Berlin wohnhaft (in Einzelstudien ausgefiltert); Ich weiß es nicht mehr; Keine Angabe
v30	ZWEITSTIMME, LETZTE BUNDESTAGSWAHL		Welche Partei haben Sie mit Ihrer Zweitstimme gewählt?	Befragter hat nicht gewählt; CDU/CSU; SPD; FDP; Bündnis 90 / Die Grünen; Die Republikaner; Die Linkspartei Die Linke; NPD; DKP; Piratenpartei; Alternative für Deutschland AfD ; Andere Partei; Keine Zweitstimme abgegeben; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v61	GGFS. IN EINER BUERGERINITIATIVE MITARB. 		Wenn Sie politisch in einer Sache, die Ihnen wichtig ist, Einfluß nehmen, Ihren Standpunkt zur Geltung bringen wollten: Welche der Möglichkeiten auf diesen Karten würden Sie dann nutzen, was davon käme für Sie in Frage? Bitte nennen Sie mir die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v62	GGFS. IN EINER PARTEI MITARBEITEN		Wenn Sie politisch in einer Sache, die Ihnen wichtig ist, Einfluß nehmen, Ihren Standpunkt zur Geltung bringen wollten: Welche der Möglichkeiten auf diesen Karten würden Sie dann nutzen, was davon käme für Sie in Frage? Bitte nennen Sie mir die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v69	GGFS. TEILNAHME AN GENEHMIGTER DEMO.		Wenn Sie politisch in einer Sache, die Ihnen wichtig ist, Einfluß nehmen, Ihren Standpunkt zur Geltung bringen wollten: Welche der Möglichkeiten auf diesen Karten würden Sie dann nutzen, was davon käme für Sie in Frage? Bitte nennen Sie mir die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v72	GGFS. TEILN. AN UNTERSCHRIFTENSAMMLUNG		Wenn Sie politisch in einer Sache, die Ihnen wichtig ist, Einfluß nehmen, Ihren Standpunkt zur Geltung bringen wollten: Welche der Möglichkeiten auf diesen Karten würden Sie dann nutzen, was davon käme für Sie in Frage? Bitte nennen Sie mir die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v75	GGFS. TEILNAHME AN ONLINE-PROTESTAKTION		Wenn Sie politisch in einer Sache, die Ihnen wichtig ist, Einfluß nehmen, Ihren Standpunkt zur Geltung bringen wollten: Welche der Möglichkeiten auf diesen Karten würden Sie dann nutzen, was davon käme für Sie in Frage? Bitte nennen Sie mir die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v77	HABE MICH AN WAHLEN BETEILIGT		Was haben Sie selbst schon gemacht, woran waren Sie schon einmal beteiligt? Nennen Sie mir auch hier wieder die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v78	HABE AN OEFFENTL.DISKUSSIONEN TEILGENOM.		Was haben Sie selbst schon gemacht, woran waren Sie schon einmal beteiligt? Nennen Sie mir auch hier wieder die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v79	HABE IN BUERGERINITIATIVE MITGEARBEITET.		Was haben Sie selbst schon gemacht, woran waren Sie schon einmal beteiligt? Nennen Sie mir auch hier wieder die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v80	HABE SCHON IN PARTEI MITGEARBEITET		Was haben Sie selbst schon gemacht, woran waren Sie schon einmal beteiligt? Nennen Sie mir auch hier wieder die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v87	HABE AN GENEHMIGTER DEMO. TEILGENOMMEN		Was haben Sie selbst schon gemacht, woran waren Sie schon einmal beteiligt? Nennen Sie mir auch hier wieder die entsprechenden Kennbuchstaben.	 Nicht genannt; Genannt; Nicht erhoben; Keine Angabe
v126	IN DER BRD KANN MAN SEHR GUT LEBEN 		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v127	POLITIKER KUEMMERN S.NICHT UM M.GEDANKEN 		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v131	 POLITIKER VERTRETEN INTERESSEN D. BEV. 		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v144	WIEDERVEREIN. MEHR VORTEILE FUER OSTEN		Im Folgenden geht es um die Situation in den alten und neuen Bundesländern. Sagen Sie mir bitte zu jeder Aussage, ob Sie ihr: voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v147	POLITIKER KUEMMERN S.NICHT UM M.GEDANKEN 		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v148	 NICHT NACH STASI-VERGANGENHEIT FRAGEN 		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v149	SOZIALISMUS: GUTE IDEE, SCHLECHT AUSGEF.		Auf dieser Liste stehen einige Meinungen, die man gelegentlich hört. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr: voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v150	GERECHTER ANTEIL A.LEBENSSTANDARD,BEFR.?		Im Vergleich dazu, wie andere hier in Deutschland leben: Glauben Sie, dass Sie Ihren gerechten Anteil erhalten, mehr als Ihren gerechten Anteil, etwas weniger, oder sehr viel weniger? 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v151	SUBJEKTIVE SCHICHTEINSTUFUNG, BEFR.		Es wird heute viel über die verschiedenen Bevölkerungsschichten gesprochen. Welcher Schicht rechnen Sie sich selbst eher zu: Der Arbeiterschicht, der Mittelschicht, der oberen Mittelschicht oder der Oberschicht? 	 Unterschicht ; Arbeiterschicht; Mittelschicht; Obere Mittelschicht; Oberschicht; Keiner dieser Schichten ;Einstufung abgelehnt; Weiß nicht; Keine Angabe
v152	OBEN-UNTEN-SKALA: SELBSTEINSTUF., BEFR.		n unserer Gesellschaft gibt es Bevölkerungsgruppen, die eher oben stehen, und solche, die eher unten stehen. Wir haben hier eine Skala, die von oben nach unten verläuft. Wenn Sie an sich selbst denken: Wo auf dieser Skala würden Sie sich einordnen?	 Nicht erhoben; Unten; ..; ..; ..; ..; ..; ..; ..; ..; Oben; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v180	UNTERNEHMERGEWINNE FOERDERN WIRTSCHAFT		Ich habe hier einige Meinungen über Staat und Wirtschaft in Deutschland. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme gar nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v181	STAAT: FUER ARBEIT+STABILE PREISE SORGEN		Ich habe hier einige Meinungen über Staat und Wirtschaft in Deutschland. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme gar nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v182	STAAT: BEI NOT+ARBEITSLOSIGK. VERSORGEN 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v183	STAAT: SOZ.SICH.REDUZIERT ARBEITSWILLEN 		Ich habe hier einige Meinungen über Staat und Wirtschaft in Deutschland. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v184	GEWINNE WERDEN I.D. BRD GERECHT VERTEILT 		Ich habe hier einige Meinungen über Staat und Wirtschaft in Deutschland. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v185	UNGLEICHH.I.D.BRD NICHT WEIT.REDUZIERBAR 		Ich habe hier einige Meinungen über Staat und Wirtschaft in Deutschland. Sagen Sie mir bitte zu jeder Meinung, ob Sie ihr voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v187	BILDUNGSMOEGL.I.D.BRD:JEDER N.S.BEGABUNG		Was meinen Sie: Hat bei uns heute jeder die Möglichkeit, sich ganz nach seiner Begabung und seinen Fähigkeiten auszubilden? 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Weiß nicht
v188	WEG Z.ERFOLG:OPPORTUNISM.,RUECKSICHTSLOS		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v189	WEG ZUM ERFOLG: BILDUNG, AUSBILDUNG		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v190	WEG ZUM ERFOLG: POLITISCHE BETAETIGUNG		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v191	WEG ZUM ERFOLG: ZUFALL, GLUECK		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v193	WEG ZUM ERFOLG: BEZIEHUNGEN, PROTEKTION		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v194	WEG ZUM ERFOLG: LEISTUNG, FLEISS		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v195	WEG ZUM ERFOLG: GELD, VERMOEGEN		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v196	WEG Z.ERFOLG: INITIATIVE, DURCHSETZUNG		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v197	WEG Z.ERFOLG: HERKUNFT, RICHTIGE FAMILIE		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v198	WEG Z.ERFOLG: BESTECHUNG, KORRUPTION		Wie kommt man in unserer Gesellschaft am ehesten nach oben? Beurteilen Sie bitte die Wichtigkeit der Eigenschaften und Umstände anhand der Liste. Bitte sagen Sie mir zu jeder Aussage, wie wichtig dieses Ihrer Meinung nach für den Aufstieg in unserer Gesellschaft gegenwärtig ist. 	 Nicht erhoben; Sehr wichtig; Wichtig; Weniger wichtig; Unwichtig; Weiß nicht; Keine Angabe
v201	ERFOLGSBED.,BRD: ELTERNHAUS, SCHICHT 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden tatsächlich aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v202	SOZIALE UNTERSCHIEDE SIND GERECHT 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden tatsächlich aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v203	ERFOLGSBED.,BRD: KONJUNKTUR,SOZIALLEIST. 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden tatsächlich aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v204	GUTES GELD FUER JEDEN,AUCH OHNE LEISTUNG 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v205	EINKOMMENSDIFFERENZ ERHOEHT MOTIVATION 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden tatsächlich aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v206	RANGUNTERSCHIEDE SIND AKZEPTABEL 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v207	SOZIALE UNTERSCHIEDE SIND GERECHT 		Hier ist eine Liste mit verschiedenen Auffassungen darüber, wie es in Deutschland mit den sozialen Unterschieden tatsächlich aussieht und wie es sein sollte. Bitte gehen Sie die Aussagen der Reihe nach durch und sagen Sie mir, ob Sie der jeweiligen Auffassung voll zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen. 	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v209	BEFR.: MEINUNG Z.SOZ.SICHERUNG GEBILDET?		Manche Leute sagen, dass es bei uns heute schon mehr als genug Sozialleistungen gibt und dass man sie in Zukunft einschränken sollte. Andere Leute meinen, dass wir das gegenwärtige System der sozialen Sicherung beibehalten und wenn nötig erweitern sollten. Haben Sie sich zu diesem Problem eine Meinung gebildet? 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Keine Angabe
v210	SOZIALE LEISTUNGEN: KUERZEN-AUSWEITEN? 		Wie ist Ihre Meinung: Sollten die Sozialleistungen in Zukunft gekürzt werden oder sollte es so bleiben, wie es ist, oder sollte man die Sozialleistungen ausweiten? 	 Keine Meinung gebildet;Sollten gekürzt werden; Sollten gekürzt werden; Sollten ausgeweitet werden; Keine Angabe
v213	SOZIALLEISTUNGEN VERRINGERN? - BEFR? 		Manche Leute glauben, der Staat solle seine Leistungen einschränken, z.B. im Gesundheitswesen oder im Bildungsbereich, um seine Sozialausgaben zu verringern. Andere Leute glauben, es sei wichtig, daß der Staat diese Leistungen weiterhin erbringt, auch wenn damit keine Einsparungen bei den Sozialausgaben möglich sind. Wo auf dieser Skala würden Sie sich selbst einstufen, oder haben Sie über dieses Problem noch nicht besonders nachgedacht? 	 Nicht erhoben; Sozialleistungen einschränken / Sozialausgaben verringern; Sozialleistungen weiterhin erbringen / keine Einsparungen bei Sozialausgaben; Nicht besonders nachgedacht; Weiß nicht; Keine Angabe
v216	VERTRAUEN: GESUNDHEITSWESEN 		Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit dem...	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v218	VERTRAUEN: GESUNDHEITSWESEN 		Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit dem...	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v221	VERTRAUEN: KATHOLISCHE KIRCHE   		Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit dem...	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v227	VERTRAUEN: BUNDESREGIERUNG 		 Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit der... 	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v230	VERTRAUEN: POLITISCHE PARTEIEN 		 Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit der... 	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v235	VERTRAUEN: EUROPAEISCHES PARLAMENT 		 Ich nenne Ihnen jetzt eine Reihe von öffentlichen Einrichtungen und Organisationen. Sagen Sie mir bitte bei jeder Einrichtung oder Organisation, wie groß das Vertrauen ist, das Sie ihr entgegenbringen. Benutzen Sie dazu bitte diese Skala: 1 bedeutet, daß Sie ihr überhaupt kein Vertrauen entgegenbringen; 7 bedeutet, daß Sie ihr sehr großes Vertrauen entgegenbringen. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung wiederum abstufen. Wie ist das mit der... 	 Nicht erhoben; Überhaupt kein Vertrauen; Sehr großes Vertrauen; Weiß nicht; Keine Angabe
v253	AUSLAENDER BELASTEN UNSER SOZIALES NETZ 		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v254	AUSLAENDER BEREICHERN UNSERE KULTUR 		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v255	AUSLAENDER VERKNAPPEN WOHNUNGEN		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v256	AUSLAENDER STUETZEN DIE RENTENSICHERUNG		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v257	AUSLAENDER NEHMEN ARBEITSPLAETZE WEG 		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v258	AUSLAENDER BEGEHEN HAEUFIGER STRAFTATEN		Wie ist es mit den folgenden Aussagen über die in Deutschland lebenden Ausländer? Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen. Der Wert 1 bedeutet, dass Sie überhaupt nicht zustimmen, der Wert 7 bedeutet, dass Sie voll und ganz zustimmen. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v269	EINBUERGERUNG: ZU GRUNDGESETZ BEKENNEN		Ich nenne Ihnen jetzt verschiedene Dinge, die bei der Entscheidung über die Vergabe der deutschen Staatsbürgerschaft eine Rolle spielen können. Bitte sagen Sie mir anhand der Skala, wie wichtig Ihrer Meinung nach diese Dinge jeweils sein sollten. 	 Nicht erhoben; Überhaupt nicht wichtig; Sehr wichtig; Keine Angabe
v270	AUSLAENDER; GASTARBEITER: MEHR ANPASSUNG 		"Würden Sie bitte die nächste Frage selbst am Bildschirm beantworten, indem Sie mit dem Stift die Antwort, die ihrer Meinung am besten entspricht, antippen. Bei dieser Frage geht es um die in Deutschland lebenden Ausländer. Im folgenden werden hier einige Sätze eingeblendet, die man schon irgendwann einmal gehört hat. Geben Sie bitte zu jedem Satz an, inwieweit sie ihm zustimmen. Der Wert 1 heißt, dass Sie ""überhaupt nicht zustimmen"", der Wert 7 heißt, dass Sie ""voll und ganz zustimmen"". Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen. Tippen Sie bitte jeweils mit dem Stift den Punkt unter der Ziffer an, die Ihrer Meinung am ehesten entspricht. "	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v271	AUSLAEND.;GASTARB.:HEIM B.KNAPPER ARBEIT 		"Würden Sie bitte die nächste Frage selbst am Bildschirm beantworten, indem Sie mit dem Stift die Antwort, die ihrer Meinung am besten entspricht, antippen. Bei dieser Frage geht es um die in Deutschland lebenden Ausländer. Im folgenden werden hier einige Sätze eingeblendet, die man schon irgendwann einmal gehört hat. Geben Sie bitte zu jedem Satz an, inwieweit sie ihm zustimmen. Der Wert 1 heißt, dass Sie ""überhaupt nicht zustimmen"", der Wert 7 heißt, dass Sie ""voll und ganz zustimmen"". Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen. Tippen Sie bitte jeweils mit dem Stift den Punkt unter der Ziffer an, die Ihrer Meinung am ehesten entspricht. "	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v272	AUSLAEND.;GASTARB.:KEINE POLIT.AKTIONEN 		"Würden Sie bitte die nächste Frage selbst am Bildschirm beantworten, indem Sie mit dem Stift die Antwort, die ihrer Meinung am besten entspricht, antippen. Bei dieser Frage geht es um die in Deutschland lebenden Ausländer. Im folgenden werden hier einige Sätze eingeblendet, die man schon irgendwann einmal gehört hat. Geben Sie bitte zu jedem Satz an, inwieweit sie ihm zustimmen. Der Wert 1 heißt, dass Sie ""überhaupt nicht zustimmen"", der Wert 7 heißt, dass Sie ""voll und ganz zustimmen"". Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen. Tippen Sie bitte jeweils mit dem Stift den Punkt unter der Ziffer an, die Ihrer Meinung am ehesten entspricht. "	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme eher zu; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher nicht zu; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v273	AUSLAENDER;GASTARB.: UNTER SICH HEIRATEN 		"Würden Sie bitte die nächste Frage selbst am Bildschirm beantworten, indem Sie mit dem Stift die Antwort, die ihrer Meinung am besten entspricht, antippen. Bei dieser Frage geht es um die in Deutschland lebenden Ausländer. Im folgenden werden hier einige Sätze eingeblendet, die man schon irgendwann einmal gehört hat. Geben Sie bitte zu jedem Satz an, inwieweit sie ihm zustimmen. Der Wert 1 heißt, dass Sie ""überhaupt nicht zustimmen"", der Wert 7 heißt, dass Sie ""voll und ganz zustimmen"". Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen. Tippen Sie bitte jeweils mit dem Stift den Punkt unter der Ziffer an, die Ihrer Meinung am ehesten entspricht. "	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme eher zu; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher nicht zu; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v274	AUSLAEND.;GASTARB.: KONTAKT IN FAMILIE? 		 Haben Sie persönlich Kontakte zu in Deutschland lebenden Ausländern, und zwar 	 Ja; Nein; Keine; Keine Angabe
v275	AUSLAENDER;GASTARBEITER:ARBEITSKONTAKTE? 		 Haben Sie persönlich Kontakte zu in Deutschland lebenden Ausländern, und zwar 	 Ja; Nein; Keine; Keine Angabe
v276	AUSLAENDER;GASTARB.:NACHBARSCH.KONTAKTE? 		 Haben Sie persönlich Kontakte zu in Deutschland lebenden Ausländern, und zwar 	 Ja; Nein; Keine; Keine Angabe
v277	AUSLAENDER;GASTARBEITER:FREUNDKONTAKTE? 		Haben Sie persönlich Kontakte zu in Deutschland lebenden Ausländern, und zwar 	 Ja; Nein; Keine; Keine Angabe
v280	KOMMUNALES WAHLRECHT FUER AUSLAENDER		Bitte sagen Sie mir zu jeder der folgenden Aussagen anhand der Skala auf dieser Liste, inwieweit Sie ihr zustimmen. Alle in Deutschland lebenden Ausländer - egal aus welchen Ländern sie kommen - sollten das kommunale Wahlrecht haben, d.h. sie sollten an der Wahl der Stadt- oder Gemeindeparlamente teilnehmen dürfen.	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v287	LEBENSSTILUNTERSCHIED: ITALIENER IN BRD 		 Würden Sie mir zunächst bitte sagen, wie stark sich Ihrer Meinung nach die in Deutschland lebenden Angehörigen dieser Gruppen in ihrem Lebensstil von den Deutschen unterscheiden. Bitte antworten Sie anhand der Skala auf der Liste. 	 Überhaupt nicht; Sehr stark; Weiß nicht; Keine Angabe
v288	LEBENSSTILUNTERSCHIED: AUSSIEDLER IN BRD 		Würden Sie mir zunächst bitte sagen, wie stark sich Ihrer Meinung nach die in Deutschland lebenden Angehörigen dieser Gruppen in ihrem Lebensstil von den Deutschen unterscheiden. Bitte antworten Sie anhand der Skala auf der Liste. 	 Überhaupt nicht; Sehr stark; Weiß nicht; Keine Angabe
v289	LEBENSSTILUNTERSCHIED: ASYLBEWERB. I.BRD 		Würden Sie mir zunächst bitte sagen, wie stark sich Ihrer Meinung nach die in Deutschland lebenden Angehörigen dieser Gruppen in ihrem Lebensstil von den Deutschen unterscheiden. Bitte antworten Sie anhand der Skala auf der Liste. 	 Überhaupt nicht; Sehr stark; Weiß nicht; Keine Angabe
v292	WIE ANGENEHM ALS NACHBAR: ITALIENER 		 Wie angenehm oder unangenehm wären Ihnen Angehörige dieser Gruppen als Nachbarn? Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v293	WIE ANGENEHM ALS NACHBAR: AUSSIEDLER 		 Wie angenehm oder unangenehm wären Ihnen Angehörige dieser Gruppen als Nachbarn? Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v294	WIE ANGENEHM ALS NACHBAR: ASYLBEWERBER 		 Wie angenehm oder unangenehm wären Ihnen Angehörige dieser Gruppen als Nachbarn? Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v295	WIE ANGENEHM ALS NACHBAR: TUERKE 		 Wie angenehm oder unangenehm wären Ihnen Angehörige dieser Gruppen als Nachbarn? Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v296	WIE ANGENEHM ALS NACHBAR: JUDE		 Wie angenehm oder unangenehm wären Ihnen Angehörige dieser Gruppen als Nachbarn? Mit den Werten dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v297	EINHEIRAT IN EIGENE FAMILIE: ITALIENER 		Und wie wäre es, wenn ein Angehöriger einer dieser Gruppen in Ihre Familie einheiraten würde? Inwieweit wäre Ihnen das angenehm oder unangenehm? 	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v298	EINHEIRAT IN EIGENE FAMILIE: AUSSIEDLER 		Und wie wäre es, wenn ein Angehöriger einer dieser Gruppen in Ihre Familie einheiraten würde? Inwieweit wäre Ihnen das angenehm oder unangenehm? 	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v299	EINHEIRAT IN EIGENE FAMILIE:ASYLBEWERBER 		Und wie wäre es, wenn ein Angehöriger einer dieser Gruppen in Ihre Familie einheiraten würde? Inwieweit wäre Ihnen das angenehm oder unangenehm? 	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v300	EINHEIRAT IN EIGENE FAMILIE: TUERKE 		Und wie wäre es, wenn ein Angehöriger einer dieser Gruppen in Ihre Familie einheiraten würde? Inwieweit wäre Ihnen das angenehm oder unangenehm? 	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v301	EINHEIRAT IN EIGENE FAMILIE: JUDE 		Und wie wäre es, wenn ein Angehöriger einer dieser Gruppen in Ihre Familie einheiraten würde? Inwieweit wäre Ihnen das angenehm oder unangenehm? 	 Nicht erhoben; Wäre mir sehr unangenehm; Wäre mir sehr angenehm; Keine Angabe
v307	JUDEN HABEN AUF DER WELT ZUVIEL EINFLUSS		Man hört hier und da verschiedene Meinungen über Juden. Wir haben einmal einige davon hier zusammengestellt. Würden Sie mir bitte - wieder anhand der Liste - sagen, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen oder nicht zustimmen?	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v308	SCHAM UEBER DEUTSCHE UNTATEN AN JUDEN		Man hört hier und da verschiedene Meinungen über Juden. Wir haben einmal einige davon hier zusammengestellt. Würden Sie mir bitte - wieder anhand der Liste - sagen, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen oder nicht zustimmen?	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v309	JUDEN NUTZEN DEUTSCHE VERGANGENHEIT AUS		Man hört hier und da verschiedene Meinungen über Juden. Wir haben einmal einige davon hier zusammengestellt. Würden Sie mir bitte - wieder anhand der Liste - sagen, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen oder nicht zustimmen?	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v310	JUDEN AN VERFOLGUNGEN NICHT UNSCHULDIG		Man hört hier und da verschiedene Meinungen über Juden. Wir haben einmal einige davon hier zusammengestellt. Würden Sie mir bitte - wieder anhand der Liste - sagen, inwieweit Sie diesen Aussagen zustimmen oder nicht zustimmen?	 Nicht erhoben; Stimme überhaupt nicht zu; Stimme voll und ganz zu; Keine Angabe
v321	VERBUNDENHEIT ZUR GEMEINDE		Und jetzt möchten wir wissen, wie stark Sie sich mit Ihrer Gemeinde (Stadt) und ihren Bürgern verbunden fühlen. Benutzen Sie für Ihre Antwort bitte die Liste.	 Nicht erhoben; Stark verbunden; Ziemlich verbunden; Wenig verbunden; Gar nicht verbunden; Weiß nicht; Keine Angabe
v322	VERBUNDENHEIT ZUM BUNDESLAND U. BUERGERN		Und jetzt möchten wir wissen, wie stark Sie sich mit Ihrer Gemeinde (Stadt) und ihren Bürgern verbunden fühlen. Benutzen Sie für Ihre Antwort bitte die Liste.	 Nicht erhoben; Stark verbunden; Ziemlich verbunden; Wenig verbunden; Gar nicht verbunden; Weiß nicht; Keine Angabe
v323	VERBUNDENHEIT MIT ALTER BRD		Und jetzt möchten wir wissen, wie stark Sie sich mit Ihrer Gemeinde (Stadt) und ihren Bürgern verbunden fühlen. Benutzen Sie für Ihre Antwort bitte die Liste.	 Nicht erhoben; Stark verbunden; Ziemlich verbunden; Wenig verbunden; Gar nicht verbunden; Weiß nicht; Keine Angabe
v329	HEIRAT BEI DAUERNDEM ZUSAMMENLEBEN 		Meinen Sie, dass man heiraten sollte, wenn man mit einem Partner auf Dauer zusammenlebt? 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Unentschieden; Weiß nicht; Keine Angabe
v333	FRAU, NICHT ARBEITEN BEI KLEINKIND?		Über die Aufgaben der Frau in der Familie und bei der Kindererziehung gibt es verschiedene Meinungen. Bitte sagen Sie mir nun zu jeder Aussage auf dieser Liste, ob Sie ihr voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v334	FRAU, ZU HAUSE BLEIBEN+KINDER VERSORGEN?		Über die Aufgaben der Frau in der Familie und bei der Kindererziehung gibt es verschiedene Meinungen. Bitte sagen Sie mir nun zu jeder Aussage auf dieser Liste, ob Sie ihr voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v336	FRAU, NACH HEIRAT ARBEITSPL. FREIMACHEN?		Über die Aufgaben der Frau in der Familie und bei der Kindererziehung gibt es verschiedene Meinungen. Bitte sagen Sie mir nun zu jeder Aussage auf dieser Liste, ob Sie ihr voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v339	KIND LEIDET BEI BERUFSTAETIGER MUTTER		Über die Aufgaben von Müttern und Vätern gibt es verschiedene Meinungen. Bitte geben Sie nun zu jeder Aussage an, ob Sie ihr - voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v341	BERUFSTAETIGE MUTTER GUT FUER DAS KIND		Über die Aufgaben von Müttern und Vätern gibt es verschiedene Meinungen. Bitte geben Sie nun zu jeder Aussage an, ob Sie ihr - voll und ganz zustimmen, eher zustimmen, eher nicht zustimmen oder überhaupt nicht zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Weiß nicht; Keine Angabe
v383	ABTREIBUNG- NACH VERGEWALTIGUNG		Bitte sagen Sie mir, ob es Ihrer Meinung nach einer Frau gesetzlich möglich sein sollte oder nicht, einen Schwangerschaftsabbruch vornehmen zu lassen...	 Nicht erhoben; Ja, sollte möglich sein; Nein, sollte nicht möglich sein; Weiß nicht; Keine Angabe
v385	ABTREIBUNG - WENN DIE FRAU ES WILL		Bitte sagen Sie mir, ob es Ihrer Meinung nach einer Frau gesetzlich möglich sein sollte oder nicht, einen Schwangerschaftsabbruch vornehmen zu lassen...	 Nicht erhoben; Ja, sollte möglich sein; Nein, sollte nicht möglich sein; Weiß nicht; Keine Angabe
v424	WICHTIGKEIT: SICHERE BERUFSTELLUNG		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v425	WICHTIGKEIT: BERUF MIT HOHEM EINKOMMEN		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v426	WICHTIGK.:GUTE AUFSTIEGSCHANCEN IM BERUF		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v429	WICHTIGKEIT: INTERESSANTE TAETIGKEIT		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v430	WICHTIGKEIT: SELBSTAENDIGE TAETIGKEIT		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v432	WICHTIGK.: BERUF M.VIEL MENSCHL. KONTAKT		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v433	WICHTIGKEIT: CARITATIV HELFENDER BERUF		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v434	WICHTIGKEIT: SOZIAL NUETZLICHER BERUF		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v436	WICHTIGK.: SICHERE, GESUNDE ARBEITSBED.		Ich lese Ihnen jetzt Verschiedenes über die berufliche Arbeit und den Beruf vor. Für wie wichtig halten Sie persönlich diese Merkmale für die berufliche Arbeit und den Beruf? Auf dieser Liste hier sehen Sie eine Skala mit sieben Feldern. Das unterste Feld mit der Zahl 1 bedeutet, dass Sie persönlich dieses Merkmal für unwichtig halten. Das Feld 7 ganz oben bedeutet, dass Sie das betreffende Merkmal für sehr wichtig halten. Mit den Zahlen dazwischen können Sie Ihre Meinung abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Sehr wichtig; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v441	FREIZEIT: MIT DEM COMPUTER BESCHAEFTIGEN 		Nun einige Fragen zu Ihrer Freizeit. Geben Sie bitte zu jeder der Tätigkeiten auf dieser Liste an, wie oft Sie das in Ihrer Freizeit machen: Täglich, mindestens einmal jede Woche, mindestens einmal jeden Monat, seltener oder nie. 	 Nicht erhoben ; Täglich; Mindestens einmal jede Woche; Mindestens einmal jeden Monat; Seltener; Nie; Keine Angabe
v442	FREIZEIT: INTERNET,ONLINE-DIENSTE NUTZEN 		Nun einige Fragen zu Ihrer Freizeit. Geben Sie bitte zu jeder der Tätigkeiten auf dieser Liste an, wie oft Sie das in Ihrer Freizeit machen: Täglich, mindestens einmal jede Woche, mindestens einmal jeden Monat, seltener oder nie. 	 Nicht erhoben ; Täglich; Mindestens einmal jede Woche; Mindestens einmal jeden Monat; Seltener; Nie; Keine Angabe
v463	FREIZEIT: CHATTEN, SOZIALE NETZWERKE 		Nun einige Fragen zu ihrer Freizeit. Geben Sie bitte zu jeder der Tätigkeiten auf dieser Liste an, wie oft Sie das in Ihrer Freizeit machen. Mache ich in meiner Freizeit - 	 Nicht erhoben ; Täglich; Mindestens einmal jede Woche; Mindestens einmal jeden Monat; Seltener; Nie; Keine Angabe
v464	FREIZEIT: AM COMPUTER SPIELEN 		Nun einige Fragen zu ihrer Freizeit. Geben Sie bitte zu jeder der Tätigkeiten auf dieser Liste an, wie oft Sie das in Ihrer Freizeit machen. Mache ich in meiner Freizeit - 	 Nicht erhoben ; Täglich; Mindestens einmal jede Woche; Mindestens einmal jeden Monat; Seltener; Nie; Keine Angabe
v481	HAEUFIGKEIT VON FERNSEHEN PRO WOCHE 		An wie vielen Tagen sehen Sie im allgemeinen in einer Woche - also an den 7 Tagen von Montag bis Sonntag - fern?	 Nicht erhoben ; Nie; Seltener; An 1 Tag in der Woche; An 2 Tagen in der Woche; An 3 Tagen in der Woche; An 4 Tagen in der Woche; An 5 Tagen in der Woche; An 6 Tagen in der Woche; An allen 7 Tagen in der Woche; Weiß nicht; Keine Angabe
v482	FERNSEHGESAMTDAUER PRO TAG IN MINUTEN 		Wenn Sie einmal an die Tage denken, an denen Sie fernsehen: Wie lange - ich meine in Stunden und Minuten - sehen Sie da im Durchschnitt fern? Wenn Zeitspanne angegeben wird, nach Durchschnittswerten pro Tag fragen. Durchschnittliche Fernsehzeit pro Tag, Minuten 	 Nicht erhoben ; Befragter sieht nie fern; Keine Angabe
v493	FERNSEHINTERESSE: UNTERHALTUNGSSERIEN 		Ich habe hier Kärtchen, auf denen verschiedene Fernsehsendungen stehen. Bitte sagen Sie mir jeweils, wie stark Sie sich für solche Sendungen interessieren: Sehr stark, stark, mittel, wenig oder überhaupt nicht?	 Befragter sieht nie fern; Sehr stark; Stark; Mittel; Wenig; Überhaupt nicht; Keine Angabe
v494	HAEUFIGKEIT TAGESZEITUNG LESEN PRO WOCHE		An wie vielen Tagen in der Woche lesen Sie im allgemeinen eine Tageszeitung? 	 Nicht erhoben ; Nie; Seltener; An 1 Tag in der Woche; An 2 Tagen in der Woche; An 3 Tagen in der Woche; An 4 Tagen in der Woche; An 5 Tagen in der Woche; An 6 Tagen in der Woche; An allen 7 Tagen in der Woche; Weiß nicht; Keine Angabe
v495	GESUNDHEITSZUSTAND BEFR. 		Eine Frage zu Ihrer Gesundheit: Wie würden Sie Ihren Gesundheitszustand im Allgemeinen beschreiben? 	 Sehr gut; Gut; Zufriedenstellend; Weniger gut; Schlecht; Keine Angabe
v498	GESUNDHEITL. PROBLEME: ALLTAGSTAETIGKEIT		Und wie ist das mit anderen anstrengenden Tätigkeiten im Alltag, wo man z.B. etwas Schweres heben muss oder Beweglichkeit braucht? Beeinträchtigt Sie dabei Ihr Gesundheitszustand -	 Nicht erhoben; stark; ein wenig oder; gar nicht?; Keine Angabe
v545	ALLGEMEINE LEBENSZUFRIEDENHEIT 		Und jetzt noch eine allgemeine Frage. Wie zufrieden sind Sie gegenwärtig - alles in allem - mit ihrem Leben? Bitte sagen Sie es mir anhand dieser Liste. 	 Ganz und gar unzufrieden; Ganz und gar zufrieden; Nicht erhoben; Keine Angabe
v568	GOTT BEFASST SICH PERSOENLICH M.MENSCHEN 		Es gibt einen Gott, der sich mit jedem Menschen persönlich befasst.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v569	ES IST EIN GOTT, DER FUER UNS SEIN WILL 		Es gibt einen Gott, der Gott für uns sein will.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v572	GOTT IST LEDIGL.IN DEN HERZEN D.MENSCHEN 		In dem folgenden Teil unseres Interviews geht es um Anschauungen darüber, ob es außerhalb der Welt, in der wir leben, noch eine höhere Wirklichkeit gibt, an die man glauben kann. Bitte sagen Sie zu jeder Aussage auf dieser Liste mit Hilfe der Skala, wie stark Sie zustimmen.	 Nicht erhoben; Stimme voll und ganz zu; Stimme eher zu; Habe dazu keine feste Meinung; Stimme eher nicht zu; Stimme überhaupt nicht zu; Darüber habe ich noch nie nachgedacht; Keine Angabe
v580	RELIGIOSITAETSSKALA, BEFRAGTE		 Würden Sie von sich sagen, dass Sie eher religiös oder eher nicht religiös sind? Wir haben hier eine Skala. Wo würden Sie Ihre eigenen Ansichten auf dieser Skala einstufen? Entscheiden Sie sich bitte für eines der Kästchen und nennen Sie mir den darunter stehenden Buchstaben. 	 Nicht erhoben; Nicht religiös; Religiös; Keine Angabe
v581	SPIRITUALITAETSSKALA, BEFRAGTE		 Würden Sie von sich sagen, dass Sie eher religiös oder eher nicht religiös sind? Wir haben hier eine Skala. Wo würden Sie Ihre eigenen Ansichten auf dieser Skala einstufen? Entscheiden Sie sich bitte für eines der Kästchen und nennen Sie mir den darunter stehenden Buchstaben. 	 Nicht erhoben; Nicht religiös; Religiös; Keine Angabe
v584	EGAL, OB ES EINE HOEHERE MACHT GIBT 		 Religiöse Überzeugungen haben für Menschen unterschiedliche Bedeutungen. Wie ist das bei Ihnen? Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Bitte geben Sie an, inwieweit diese auf Sie zutreffen oder nicht zutreffen. 	 Nicht erhoben; Trifft voll und ganz zu; Trifft eher zu; Trifft eher nicht zu; Trifft überhaupt nicht zu; Keine Angabe
v585	FOLGE KEINER RELIGIOESEN LEHRE 		 Religiöse Überzeugungen haben für Menschen unterschiedliche Bedeutungen. Wie ist das bei Ihnen? Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Bitte geben Sie an, inwieweit diese auf Sie zutreffen oder nicht zutreffen. 	 Nicht erhoben; Trifft voll und ganz zu; Trifft eher zu; Trifft eher nicht zu; Trifft überhaupt nicht zu; Keine Angabe
v586	ORIENTIERUNG AN RATIONAL FASSBAREM 		 Religiöse Überzeugungen haben für Menschen unterschiedliche Bedeutungen. Wie ist das bei Ihnen? Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Bitte geben Sie an, inwieweit diese auf Sie zutreffen oder nicht zutreffen. 	 Nicht erhoben; Trifft voll und ganz zu; Trifft eher zu; Trifft eher nicht zu; Trifft überhaupt nicht zu; Keine Angabe
v587	NACHDENKEN UEBER GLAUBENSFRAGEN		 Nun möchte ich wissen, wie häufig Sie folgende Dinge tun. Benutzen Sie für Ihre Antworten bitte die Liste.	 Nicht erhoben; Sehr oft; Oft; Manchmal; Selten; Nie; Keine Angabe
v588	NACHDENKEN UEBER SINN DES LEBENS		 Nun möchte ich wissen, wie häufig Sie folgende Dinge tun. Benutzen Sie für Ihre Antworten bitte die Liste.	 Nicht erhoben; Sehr oft; Oft; Manchmal; Selten; Nie; Keine Angabe
v604	HALTE VON: NEW AGE, WASSERMANN AERA		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v605	HALTE VON: ZEN-MEDITATION, WEISHEITEN		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v606	HALTE VON: ANTHROPOSOPHIE, THEOSOPHIE		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v607	HALTE VON: REINKARNATION		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v608	HALTE VON: MYSTIK		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v609	HALTE VON: MAGIE,SPIRITISMUS,OKKULTISMUS		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v610	HALTE VON: PENDELN, WUENSCHELRUTEN		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v611	HALTE VON: ASTROLOGIE, HOROSKOPE		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v612	HALTE VON: TAROT-KARTEN, WAHRSAGEN		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v613	HALTE VON: WUNDERHEILER, GEISTHEILER		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v616	HALTE VON: HOMOEOPATHIE,BACHBLUETEN USW.		 Und sagen Sie bitte zusätzlich zu allem, was Sie aus eigener Erfahrung oder dem Namen nach kennen, wie viel Sie persönlich davon halten: viel, etwas oder gar nichts? Was halten Sie von ...	 Nicht erhoben; Viel; Etwas; Gar nichts; Befragter kennt Item nicht; Weiß nicht; Keine Angabe
v623	GOTTESGLAUBEN 		Ich möchte noch einmal zum Glauben an Gott zurückkommen. Welche der folgenden Aussagen kommt Ihren Überzeugungen am nächsten?	 Nicht erhoben; Es gibt einen persönlichen Gott.; Es gibt irgendein höheres Wesen oder eine geistige Macht.; Ich weiß nicht richtig, was ich glauben soll.; Ich glaube nicht, dass es einen persönlichen Gott, irgendein höheres Wesen oder eine geistige Macht gibt.; Keine Angabe
v640	GLAUBEN AN: LEBEN NACH DEM TOD		 Ich lese Ihnen nun Verschiedenes vor. Sagen Sie mir bitte jeweils, ob Sie daran glauben oder nicht. Glauben Sie ... 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Weiß nicht; Keine Angabe
v643	GLAUBEN AN: REINKARNATION		 Ich lese Ihnen nun Verschiedenes vor. Sagen Sie mir bitte jeweils, ob Sie daran glauben oder nicht. Glauben Sie ... 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Weiß nicht; Keine Angabe
v644	GLAUBEN AN: WUNDER		 Ich lese Ihnen nun Verschiedenes vor. Sagen Sie mir bitte jeweils, ob Sie daran glauben oder nicht. Glauben Sie ... 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Weiß nicht; Keine Angabe
v645	GLAUBEN AN: GEISTER		 Ich lese Ihnen nun Verschiedenes vor. Sagen Sie mir bitte jeweils, ob Sie daran glauben oder nicht. Glauben Sie ... 	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Weiß nicht; Keine Angabe
v671	WICHTIG: HOHER LEBENSSTANDARD 		Jeder Mensch hat ja bestimmte Vorstellungen, die sein Leben und Verhalten bestimmen. Wenn Sie einmal daran denken, was Sie in Ihrem Leben eigentlich anstreben: Wie wichtig sind dann die folgenden Dinge für Sie persönlich? Bitte sagen Sie es mir anhand dieser Skala. Den Skalenwert 1 wählen Sie, wenn dies für Sie unwichtig ist, den Skalenwert 7, wenn dies außerordentlich wichtig für Sie ist. Mit den Werten dazwischen können Sie Ihr Urteil abstufen.	 Nicht erhoben; Unwichtig; Wichtig; Außerordentlich wichtig; Keine Angabe
v684	LAGEVERSCHLECHTERUNG FUER EINFACHE LEUTE		Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Sagen Sie mir bitte zu jeder einzelnen dieser Aussagen, ob Sie persönlich derselben Meinung sind, oder ob Sie anderer Meinung sind. 	 Nicht erhoben; Bin derselben Meinung; Bin anderer Meinung; Weiß nicht; Keine Angabe
v685	BEI DIESER ZUKUNFT KEINE KINDER MEHR 		Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Sagen Sie mir bitte zu jeder einzelnen dieser Aussagen, ob Sie persönlich derselben Meinung sind, oder ob Sie anderer Meinung sind. 	 Nicht erhoben; Bin derselben Meinung; Bin anderer Meinung; Weiß nicht; Keine Angabe
v686	POLITIKER UNINTERESSIERT AN EINF.LEUTEN 		Ich werde Ihnen nun einige Aussagen vorlesen. Sagen Sie mir bitte zu jeder einzelnen dieser Aussagen, ob Sie persönlich derselben Meinung sind, oder ob Sie anderer Meinung sind. 	 Nicht erhoben; Bin derselben Meinung; Bin anderer Meinung; Weiß nicht; Keine Angabe
v688	VERTRAUEN ZU MITMENSCHEN 		Manche Leute sagen, dass man den meisten Menschen trauen kann. Andere meinen, dass man nicht vorsichtig genug sein kann im Umgang mit anderen Menschen. Was ist Ihre Meinung dazu? 	 Nicht erhoben; Den meisten Menschen kann man trauen; Man kann nicht vorsichtig genug sein; Das kommt drauf an; Sonstiges, und zwar; Weiß nicht; Keine Angabe
v703	VERHALTENSBEURTEILUNG: HOMOSEXUALITAET		Ich werde Ihnen gleich einzelne Karten überreichen, auf denen verschiedene Verhaltensweisen beschrieben sind. Bitte sagen Sie mir jeweils mit Hilfe dieser Liste, ob Sie persönlich das beschriebene Verhalten für sehr schlimm, ziemlich schlimm, weniger schlimm oder für überhaupt nicht schlimm halten.	 Nicht erhoben ; Sehr schlimm; Ziemlich schlimm; Weniger schlimm; Überhaupt nicht schlimm; Weiß nicht; Keine Angabe
v727	Geburtsjahr, Befragter 		Sagen Sie mir bitte, in welchem Monat und in welchem Jahr Sie geboren sind.	 Verweigert; Keine Angabe
v728	Geburtsjahr, Befragter 		Sagen Sie mir bitte, in welchem Monat und in welchem Jahr Sie geboren sind.	 Nicht erhoben ; Januar; Februar; März; April; Mai; Juni; Juli; August; September; Oktober; November; Dezember; Verweigert; Keine Angabe
v729	ALTER: BEFRAGTE		Sagen Sie mir bitte, in welchem Monat und in welchem Jahr Sie geboren sind.	 Verweigert; Keine Angabe
v730	ALTER: BEFRAGTE, KATEGORISIERT 		Darf ich Sie fragen, wie alt Sie sind?	 18 - 29 Jahre ; 30 - 44 Jahre; 45 - 59 Jahre; 60 - 74 Jahre; 75 - 89 Jahre; 90 Jahre und älter; Verweigert; Keine Angabe
v731	ALTER: BEFRAGTE		Sagen Sie mir bitte, in welchem Monat und in welchem Jahr Sie geboren sind.	 Verweigert; Keine Angabe
v732	GESCHLECHT, BEFRAGTE 		Geschlecht Befragte(r)	 Männlich; Weiblich
v733	WELCHE NICHTCHRISTLICHE RELIGION?		Was für eine Religionsgemeinschaft ist das? 	 Mitglied einer christlichen oder keiner Religionsgemeinschaft; nicht erhoben; Islamische Religionsgemeinschaft ; Jüdische Religionsgemeinschaft ; Buddhistische Religionsgemeinschaft ; Hinduistische Religionsgemeinschaft ; Andere nichtchristliche Religionsgemeinschaft ; Nein, Befragter will Frage nicht beantworten ; Keine Angabe
v734	CHRISTLICH-ORTHODOXE KONFESSION?		Ist das eine christlich-orthodoxe Religionsgemeinschaft? 	 Mitglied der römisch-katholischen Kirche, einer evangelischen Kirche, einer anderen nicht-christlichen Religionsgemeinschaft oder keiner Religionsgemeinschaft ; Ja ; Nein ; Verweigert ; Keine Angabe
v735	KIRCHGANGSHAEUFIGKEIT 		Wie oft gehen Sie im allgemeinen in die Kirche?	 Befragter gehört einer anderen, nicht-christlichen oder keiner Religionsgemeinschaft an ; Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener oder nie; Nie; Verweigert; Keine
v736	KIRCHGANGSHAEUFIGKEIT 		Wie oft gehen Sie im Allgemeinen in die Kirche - bzw. in die Moschee, Synagoge oder ein anderes Gotteshaus? 	 Befragter gehört einer anderen, nicht-christlichen oder keiner Religionsgemeinschaft an ; Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener oder nie; Nie; Verweigert; Keine
v737	KIRCHGANGSHAEUFIGKEIT, BEFR. ALS KIND		Wie oft sind Sie selbst im Alter von 11 oder 12 Jahren zur Kirche gegangen?	 Befragter gehört einer anderen, nicht-christlichen oder keiner Religionsgemeinschaft an ; Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener oder nie; Nie; Verweigert; Keine
v740	ROLLE DER RELIG.ERZIEHUNG IM ELTERNHAUS		Bitte sagen Sie mir anhand dieser Skala jetzt, welche Rolle in Ihrem Elternhaus die religiöse Erziehung gespielt hat.	 Keine Rolle ; Sehr große Rolle; Nicht erhoben; Keine
v741	WIE OFT BETEN SIE? 11ER SKALA 		Wie oft beten Sie?	 Nicht erhoben; Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener oder nie; Nie; Verweigert; Keine
v742	WIE OFT BETEN SIE?		Wie oft beten Sie?	 Befragter gehört einer anderen, nicht-christlichen oder keiner Religionsgemeinschaft an ; Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener oder nie; Nie; Verweigert; Keine
v743	HAEUFIGKEIT VON KIRCHL.AKTIVITAETEN,BEFR 		Wie oft nehmen Sie, neben dem Gottesdienst, an kirchlichen Aktivitäten oder Veranstaltungen teil?	 Mehr als einmal in der Woche; Einmal in der Woche; Ein- bis dreimal im Monat; Mehrmals im Jahr; Seltener; Nie; Keine Angabe
v744	GEGENWAERTIGER SCHULBESUCH, BEFRAGTE		Besuchen Sie gegenwärtig eine Schule oder Hochschule?	 Nicht erhoben; Ja; Nein; Keine Angabe
v746	ALLGEMEINER SCHULABSCHLUSS 		Welchen allgemeinbildenden Schulabschluß haben Sie? Einen Volks- oder Hauptschulabschluß, mittlere Reife oder Realschulabschluß, die Fachhochschulreife, das Abitur oder keinen dieser Abschlüsse?	Keinen dieser Abschlüsse;Volks-/ Hauptschulabschluss bzw. Polytechnische Oberschule mit Abschluss 8. oder 9. Klasse;Mittlere Reife, Realschulabschluss bzw. Polytechnische Oberschule mit Abschluss 10. Klasse ;Fachhochschulreife (Abschluss einer Fachoberschule, etc.) ;Abitur (Hochschulreife);Anderen Schulabschluß (auch in den alten Bundesländern oder im Ausland erworbener Abschluß);Noch Schüler;Keine Angabe
v747	DAUER DER SCHULAUSBILDUNG IN JAHREN		Wie viele Jahre Schulausbildung haben Sie ohne eine etwaige Berufsschulausbildung? Falls Sie eine Hochschulausbildung haben, zählen Sie diese bitte dazu.	Weiß nicht;Noch Schüler;Keine Angabe
v749	BERUFSAUSBILDUNGSABSCHLUSS		Welchen beruflichen Ausbildungsabschluß haben Sie?	Nicht gebildet;Keinen beruflichen Ausbildungsabschluß (auch Berufsschule ohne Lehre);Berufsschulabschluß mit gewerblicher oder landwirtschaftlicher Lehre;Berufsschulabschluß mit kaufmännischer oder sonstiger Lehre ;Berufsfachschulabschluß;Berufliches Praktikum, Volontariat;Meister-/ Techniker- oder gleichwertiger Fachschulabschluß;Fachhochschulabschluß (auch Ingenieurschulabschluß);Hochschulabschluß;Anderer Abschluss;Verweigert;Keine Angabe
v760	BEFR.: BERUFSFACHSCHULABSCHLUSS		Welchen beruflichen Ausbildungsabschluss haben Sie? Was von dieser Liste trifft auf Sie zu? Nennen Sie mir bitte die entsprechenden Kennbuchstaben.	Nicht genannt;Genannt;Befragter ist noch Schüler, Befragter derzeit in Ausbildung, nicht erhoben;Keine Angabe
v762	BEFR.: FACHHOCHSCHULABSCHLUSS		Welchen beruflichen Ausbildungsabschluss haben Sie? Was von dieser Liste trifft auf Sie zu? Nennen Sie mir bitte die entsprechenden Kennbuchstaben.	Nicht genannt;Genannt;Befragter ist noch Schüler, Befragter derzeit in Ausbildung, nicht erhoben;Keine Angabe
v763	BEFR.: HOCHSCHULABSCHLUSS		Welchen beruflichen Ausbildungsabschluss haben Sie? Was von dieser Liste trifft auf Sie zu? Nennen Sie mir bitte die entsprechenden Kennbuchstaben.	Nicht genannt;Genannt;Befragter ist noch Schüler, Befragter derzeit in Ausbildung, nicht erhoben;Keine Angabe
v766	BEFR.: ART DES FH-ABSCHLUSSES		Um welche Art von Fachhochschulabschluss handelt es sich dabei? Bitte nennen Sie mir nur den höchsten Abschluss, den Sie erlangt haben.	Nicht genannt;Genannt;Befragter ist noch Schüler, Befragter derzeit in Ausbildung, nicht erhoben;Keine Angabe
v770	BEFRAGTE BERUFSTAETIG?		Nun weiter mit der Erwerbstätigkeit und Ihrem Beruf. Was von dieser Liste trifft auf Sie zu?	Hauptberufliche Erwerbstätigkeit, ganztags;Hauptberufliche Erwerbstätigkeit, halbtags;Nebenher erwerbstätig;Nicht erwerbstätig;Arbeitslos;Wehr-/ Zivildienstleistender;nicht erwerbstätige(r) Hausfrau (Hausmann);Rentner, Pensionär;Schüler, Student, Auszubildende(r);Sonstige(r) Nichterwerbstätige(r);In Kurzarbeit;Keine Angabe
v771	BEFR.: STATUS DER NICHTERWERBSTAETIGKEIT		Bitte sehen Sie diese Liste einmal durch, und sagen Sie mir, was davon auf Sie zutrifft. Nennen Sie mir bitte den entsprechenden Kennbuchstaben.	Befragter ist hauptberuflich erwerbstätig, nicht erhoben;Ich bin Schüler / Student;Ich bin Rentner, Pensionär;Ich bin zur Zeit arbeitslos;Ich bin Hausfrau /Hausmann;Ich bin Wehr-/ Zivildienstleistender;Ich leiste freiwilligen Wehrdienst/Bundesfreiwilligendienst/FSJ/FÖJ;Ich bin aus anderen Gründen nicht (hauptberuflich) erwerbstätig;Verweigert;Keine Angabe
v772	BEFR.: JETZIGE BERUFLICHE STELLUNG		Welche berufliche Stellung trifft auf Sie zur Zeit zu? Sehen Sie sich bitte diese Karten an, wählen Sie die für Sie zutreffende Karte aus und nennen Sie mir den Kennbuchstaben.	Nicht hauptberuflich erwerbstätig;Selbständiger Landwirt;Akademischer freier Beruf;Selbständiger in Handel, Gewerbe, Industrie, Dienstleistung u.a.;Beamter / Richter / Berufssoldat;Angestellter;Arbeiter;In Ausbildung;Mithelfende Familienangehörige;Genossenschaftsbauer;Wehrpflichtige, Zivildienstleistende;Verweigert;Keine Angabe
v797	FURCHT: STELLUNGSVERLUST, ARBEITNEHMER		Falls Befragter hauptberuflich abhängig erwerbstätig ist. Befürchten Sie, in naher Zukunft arbeitslos zu werden oder Ihre Stelle wechseln zu müssen? 	Nicht hauptberuflich erwerbstätig , nicht abhängig erwerbstätig ; nicht erhoben ; Nein; Ja, befürchte, arbeitslos zu werden; Ja, befürchte, Stelle wechseln zu müssen; Ja, befürchte, Stelle wechseln zu müssen; Weiß nicht ; Keine Angabe
v891	BERUFST.: ARBEITSLOS I.D. LETZTEN 10 J.?		Waren Sie in den letzten 10 Jahren irgendwann einmal arbeitslos?	 Nicht hauptberuflich erwerbstätig; Ja; Nein; Keine Angabe
v898	DAUER ARBEITSLOSIGKEIT,KAT. 		Wie lang sind Sie schon arbeitslos? 	 Unter 4 Wochen;4 bis 11 Wochen; 12 bis 25 Wochen; 26 bis 51 Wochen; 52 bis 103 Wochen; 104 Wochen und mehr; Befragter ist hauptberuflich erwerbstätig; Keine Angabe
v915	BFR.:NETTOEINKOMMEN	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein Einkommen des Befragten;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v916	NETTOEINKOMMEN,KAT.	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein eigenes Einkommen des Befragten;Unter 200 EURO;200 - 299 EURO;300 - 399 EURO;400 - 499 EURO;500 - 624 EURO;625 - 749 EURO;750 - 874 EURO;875 - 999 EURO;1000 - 1124 EURO;1125 - 1249 EURO;1250 - 1374 EURO;1375 - 1499 EURO;1500 - 1749 EURO;1750 - 1999 EURO;2000 - 2249 EURO;2250 - 2499 EURO;2500 - 2749 EURO;2750 - 2999 EURO;3000 - 3999 EURO;4000 - 4999 EURO;5000 - 7499 EURO;7500 EURO und mehr;Nicht bestimmbar;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v918	HAUSHALTSNETTOEINKOMMEN: OFFENE ABFRAGE	Demographie - Angaben zum Befragten	Wie hoch ist das monatliche Netto-Einkommen Ihres Haushalts insgesamt ( in EURO)? Ich meine dabei die Summe, die nach Abzug der Steuern und Sozialversicherungsbeiträge übrigbleibt?	Kein Einkommen;Nicht erhoben;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v919	HAUSHALTSNETTOEINKOMMEN: LISTENABFRAGE	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein Einkommen; bis unter 200 EURO;200 - 299 EURO;300 - 399 EURO;400 - 499 EURO;500 - 624 EURO;625 - 749 EURO;750 - 874 EURO;875 - 999 EURO;1000 - 1124 EURO;1125 - 1249 EURO;1250 - 1374 EURO;1375 - 1499 EURO;1500 - 1749 EURO;1750 - 1999 EURO;2000 - 2249 EURO;2250 - 2499 EURO;2500 - 2749 EURO;2750 - 2999 EURO;3000 - 3999 EURO;4000 - 4999 EURO;5000 - 7499 EURO;7500 EURO und mehr;Angabe bei der offenen Abfrage (V918) schon gemacht;Nicht erhoben;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v920	HAUSHALTSEINKOMMEN	Demographie - Angaben zum Befragten	Wie hoch ist Ihr Haushaltseinkommen?	Kein Einkommen;Nicht bestimmbar;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v922	PRO-KOPF-EINKOMMEN	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein Einkommen;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v923	PRO-KOPF-EINKOMMEN, KATEGORISIERT	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein Einkommen; bis unter 200 EURO;200 - 299 EURO;300 - 399 EURO;400 - 499 EURO;500 - 624 EURO;625 - 749 EURO;750 - 874 EURO;875 - 999 EURO;1000 - 1124 EURO;1125 - 1249 EURO;1250 - 1374 EURO;1375 - 1499 EURO;1500 - 1749 EURO;1750 - 1999 EURO;2000 - 2249 EURO;2250 - 2499 EURO;2500 - 2749 EURO;2750 - 2999 EURO;3000 - 3999 EURO;4000 - 4999 EURO;5000 - 7499 EURO;7500 EURO und mehr;Angabe bei der offenen Abfrage (V918) schon gemacht;Nicht erhoben;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v925	AEQUIVALENZEINKOMMEN OECD - NEU, KAT	Demographie - Angaben zum Befragten		Kein Einkommen;Unter 200 EURO;200 - 299 EURO;300 - 399 EURO;400 - 499 EURO;500 - 624 EURO;625 - 749 EURO;750 - 874 EURO;875 - 999 EURO;1000 - 1124 EURO;1125 - 1249 EURO;1250 - 1374 EURO;1375 - 1499 EURO;1500 - 1749 EURO;1750 - 1999 EURO;2000 - 2249 EURO;2250 - 2499 EURO;2500 - 2749 EURO;2750 - 2999 EURO;3000 - 3999 EURO;4000 - 4999 EURO;5000 - 7499 EURO;7500 EURO und mehr;Nicht bestimmbar;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v927	LOHN, GEHALT IM HAUSHALT?	Demographie - Angaben zum Befragten	Hier ist eine Liste mit Einkommensarten, die ein Haushalt beziehen kann. Bitte geben Sie alle Einkommensarten an, die in Ihrem Haushalt vorkommen. Es genügt wieder, wenn Sie mir die zutreffenden Buchstaben nennen.	Kein Einkommen;Verweigert;Weiß nicht;Keine Angabe
v955	FAMILIENSTAND, BEFRAGTE	Demographie - Ehebiographie	Welchen Familienstand haben Sie? Sind Sie:	Verheiratet und leben mit Ihrem Ehepartner zusammen;Verheiratet und leben getrennt;Verwitwet;Geschieden;Ledig;Verwitwet;Eingetragene Lebenspartnerschaft, zusammenlebend;Eingetragene Lebenspartnerschaft, getrennt lebend;Eingetragener Lebenspartner verstorben;Eingetragener Lebenspartner aufgehoben;Keine Angabe
v959	BEFRAGTER: 1.EHE?	Demographie - Ehebiographie	Ist das Ihre erste Ehe?	Befragter ist verwitwet, geschieden (auch eingetragene Lebenspartnerschaft) oder ledig; nicht erhoben;Ja;Nein;Keine Angabe
v961	VERH.BEFR.: HEIRATSJAHR , 1. EHE	Demographie - Ehebiographie	Würden Sie mir bitte für alle Ihre Ehen, beginnend mit der ersten, jeweils sagen, wann die Ehe geschlossen wurde und wann sie endete?	Nicht verheiratet;Verweigert;Keine Angabe
v962	VERH.BEFR.: HEIRATSDAT., 1.EHE, KAT.	Demographie - Ehebiographie	Würden Sie mir bitte für alle Ihre Ehen, beginnend mit der ersten, jeweils sagen, wann die Ehe geschlossen wurde und wann sie endete?	Nicht verheiratet;Vor 1946;1946 - 1955;1956 - 1965;1966 - 1970;1971 - 1975;1976 - 1980;1981 - 1985;1986 - 1990;1991 - 1995;1996 - 2000;2001 - 2005;Nach 2005;Verweigert;Keine Angabe
v964	VERH.BEFR.: SCHEIDUNGSJAHR, 1. EHE	Demographie - Ehebiographie	Würden Sie mir bitte für alle Ihre Ehen, beginnend mit der ersten, jeweils sagen, wann die Ehe geschlossen wurde und wann sie endete?	Nicht verheiratet, erste Ehe nicht geschieden; nicht erhoben;Verweigert;Keine Angabe
v965	VERH.BEFR.: 1. SCHEIDUNGSDAT., KAT.	Demographie - Ehebiographie		Nicht verheiratet;Vor 1946;1946 - 1955;1956 - 1965;1966 - 1970;1971 - 1975;1976 - 1980;1981 - 1985;1986 - 1990;1991 - 1995;1996 - 2000;2001 - 2005;Nach 2005;Verweigert;Keine Angabe
v1275	KONFESSION, VATER		 Als Sie selbst 11 oder 12 Jahre alt waren, welcher Religionsgemeinschaft gehörte Ihr Vater damals an? 	 Vater unbekannt; Der evangelischen Kirche (ohne Freikirchen); Einer evangelischen Freikirche; Der römisch-katholischen Kirche; Einer anderen christlichen Religionsgemeinschaft; Einer anderen, nicht-christlichen Religionsgemeinschaft; Keiner Religionsgemeinschaft; Vater lebte nicht mehr/lebte nicht mehr mit mir zusammen; Weiß nicht; Keine Angabe
v1318	KONFESSION, MUTTER		 Als Sie selbst 11 oder 12 Jahre alt waren, welcher Religionsgemeinschaft gehörte Ihr Vater damals an? 	 Mutter unbekannt; Der evangelischen Kirche (ohne Freikirchen); Einer evangelischen Freikirche; Der römisch-katholischen Kirche; Einer anderen christlichen Religionsgemeinschaft; Einer anderen, nicht-christlichen Religionsgemeinschaft; Keiner Religionsgemeinschaft; Vater lebte nicht mehr/lebte nicht mehr mit mir zusammen; Weiß nicht; Keine Angabe
v1330	GEBURT IM HEUTIGEN DEUTSCHLAND?	Demographie - Staatsangehörigkeit und Migration	Sind Sie im Gebiet des heutigen Deutschland geboren?	Nicht verheiratet, erste Ehe nicht geschieden; nicht erhoben;Ja;Nein;Keine Angabe
v1331	BEFRAGTER: IN WELCHEM BUNDESLAND GEBOREN	Demographie - Staatsangehörigkeit und Migration	Sind Sie im Gebiet des heutigen Deutschland geboren?	 Nicht im Gebiet des heutigen Deutschland geboren, nicht erhoben; Schleswig-Holstein; Hamburg; Niedersachsen; Bremen; Nordrhein-Westfalen; Hessen; Rheinland-Pfalz; Baden-Württemberg; Bayern; Saarland; Ehemaliges Berlin-West; Ehemaliges Berlin-Ost; Brandenburg; Mecklenburg-Vorpommern; Sachsen; Sachsen-Anhalt; Thüringen;Keine Angabe
v1374	BUNDESLAND, IN DEM BEFRAGTE WOHNT		 	 Schleswig-Holstein; Hamburg; Niedersachsen; Bremen; Nordrhein-Westfalen; Hessen; Rheinland-Pfalz; Baden-Württemberg; Bayern; Saarland; Berlin-West; Berlin-Ost; Brandenburg; Mecklenburg-Vorpommern; Sachsen; Sachsen-Anhalt; Thüringen
v1379	 GEMEINDETYP		 	 Nicht erhoben; Bis 1.999; 2.000 bis 4.999; 5.000 bis 19.999; 20.000 bis 49.999; 50.000 bis 99.999 (Zone 2, 3); 50.000 bis 99.999 (Zone 1); 100.000 bis 499.999 (Zone 2, 3); 100.000 bis 499.999 (Zone 1); 500.000 und mehr (Zone 2, 3); 500.000 und mehr (Zone 1)
v1398	2.HAUSHALTSPERSON: KONFESSION 		 Welcher Religionsgemeinschaft gehört die zweite Person im Haushalt an?	 Zweite im Haushalt lebende Person ist nicht der Ehe-/Lebenspartner; Der evangelischen Kirche (ohne Freikirchen); Einer evangelischen Freikirche; Der römisch-katholischen Kirche; Einer anderen christlichen Religionsgemeinschaft; Einer anderen, nicht-christlichen Religionsgemeinschaft; Keiner Religionsgemeinschaft; Weiß nicht; Keine Angabe
v1504	ANZAHL DER KINDER, BEFR.		 Haben Sie Kinder, und wenn ja - wie viele?	 Keine Kinder; Nicht erhoben; Keine Angabe
v1600	MIT KIND: WIEVIELE KINDER GEWUENSCHT? 		Falls Befragter kinderlos und höchstens 50 Jahre alt ist. Wie viele weitere Kinder möchten Sie haben? 	 Befragter hat keine lebenden Kinder , keine weiteren Kinder gewünscht , Befragter ist 51 Jahre oder älter ; nicht erhoben ; Weiß nicht; Keine Angabe
v1601	KINDERLOS: WUNSCH NACH KINDERN?		Falls Befragter nicht älter als 50 Jahre ist, Kinder hat und weitere Kinder haben möchte. Möchten Sie einmal Kinder haben? 	 Befragter hat lebende Kinder, Befragter ist 51 Jahre oder älter;Ja; Nein; Weiß nicht; Keine Angabe
v1602	MIT KIND: WIEVIELE KINDER GEWUENSCHT? 		Falls Befragter kinderlos und höchstens 50 Jahre alt ist und angibt sich Kinder zu wünschen. Wie viele Kinder möchten Sie haben? 	 Befragter hat lebende Kinder, keine Kinder gewünscht, Befragter ist 51 Jahre oder älter , nicht erhoben ; Weiß nicht; Keine Angabe
v1818	MITGLIED IN EINER GEWERKSCHAFT?		Darf ich Sie fragen, ob Sie derzeit Mitglied in einer Gewerkschaft sind? 	 Nicht erhoben ; Ja, bin Mitglied; Nein, bin kein Mitglied; Nein, Befragter will Frage nicht beantworten; Keine Angabe
v1819	FRUEHER GEWERKSCHAFTSMITGLIED?		Waren Sie früher einmal Mitglied in einer Gewerkschaft?	 Ist derzeit Mitglied in einer Gewerkschaft ; Ja; Nein; Verweigert; Weiß nicht; Keine Angabe
v1831	MITGLIED: POLITISCHE PARTEI		Sind Sie derzeit Mitglied in einer politischen Partei?	 Nicht genannt ; Genannt; Verweigert; Keine Angabe
